
                 -----------------------
                 Long-Distance Interface
                 -----------------------

               Für Telemetrie-Wetterstation


Bei Conrad-Electronic in Hirschau gibt es seit einiger Zeit eine 
"Telemetrie - Wetterstation", die ihre Daten zur Auswertung an 
einen Computer schickt. Die Strecke zwischen Wetterstation und 
Computer kann dabei auf unterschiedliche Arten überbrückt werden.

Mit meinem "Long-Distance-Interface" biete ich nun eine vierte 
Möglichkeit. Und zwar eine direkte Kabelverbindung, die günstiger 
und sicherer als drahtlose Übertragung ist und gleichzeitig große 
Entfernungen (bis zu 1000 Meter) überbrücken kann.



Die Beschreibungen und Schaltpläne finden Sie in verschiedenen
Formaten vor:

  - FinalWriter-Doc (Amiga)
  - ASCII (reiner Text) und IFF-Grafiken
  - Postskript 2.0 (z.B. zum ausdrucken)


Kontakt:  AC-Techno@T-Online.de
          AC-Techno@gmx.de

WWW:      http://home.t-online.de/home/ac-techno/index.htm



