


   Unsterblich...


   Als der Forschungskreuzer "Eclips" mit dem Auftrag verschiedenne Sonnensysteme
   nach brauchbaren Planeten zum Terraforming abzusuchen meldete der Bordcomputer
   das die Scanner auf dem zweiten Planeten des Systems eine Lebensform entdeckt
   wurde. Tandob, der Commander des Kreuzers schreckte aus seinen gedanken auf und
   wußte nicht ob er nicht erst mal nach Fehlern im Computersystem suchen sollte.
   Eigendlich dürfte sich hier kein Leben aufhalten, der Planet bestand aus Sand
   und Felsen. Kein Wasser, kein Sauerstoff und eine dauerhafte Themparatur von
   mindestens 180 Grad.
   "Lebensform und umgebung näher bestimmen" und den rest der Crew alarmieren".
   Befahl Tandob, denn es könnte sich schließlich um eine Unbekannte Lebensform
   handeln, obwohl im gesammten bekannten Universum erst 5 Bewohnte Planeten
   bekannt sind.
   Ein paar
   Einige Minuten später gab der Bordcomputer weitere Details bekannt.
   Die Quelle war zweifelsfrei menschlich, jedoch sehr schwach, als ob dieser
   jemand kurz vor dem Tod stand.
   "Landetrupp bereitmachen. Wir werden uns das mal mit einer Landefähre näher
   anschauen. Weitere informationen über Display". Da Tandob extrem gehbehindert
   war konnte er leider nicht mit auf den Planeten aber der Commander war sowiso
   lieber allein, da er niemanden traute seitdem ihn sein eigener Bruder
   hintergangen hat. Seine Gehbehinderung rührte nicht von einem Unfall her.
   Mit der Fähre landete das Vierköpfige Landungsteam nahe eines zugänglichen
   Quarders mit der Grundfläche eines Fußballfeldes.
   Im innern befand sich eine leere riesige Halle, leer bis auf einen gläsernen
   Sarg in der Mitte und Mehreren LKW großen Quardern an den Wänden an denen Rote
   und Grüne Lampen leuchteten.
   Vorsichtig ging das Team vorwärts.
   Bei dem Sarg handelte es sich um eine Kälteschlafkammer.
   Das Landungsteam untersuchte das Ding inklusive seines Inhalts, einen ca. 45
   jährigen Mann. "Mein Gott, der liegt schon seit 120 Jahren hier wenn der Timer,
   an der Kammer stimmt, aber er lebt." Sagte einer des Teams.
   "120 Jahre lang im Kälteschlaf, auf warum ?", dachte Tandob der per Video- und
   Audioverbindung alles mittverfolgen konnte.
   Sieben Stunden später wachte der Mann aus der Kältekammer auf und bereits nach
   weiteren vier Stunden war sein Körper Normalen bedingungen angepasst so das er
   fähig war antworten zu geben die der Commander der Eclips für sein Protokoll
   benötigte.
   der Mann aus der Kältekammer der sich selbst Rabeb nannte stand vor dem Fenster
   seiner vorläufigen Kabine und starrte ins All heraus.
   Mit einem Surren ging eine Blaue Lampe an der Decke an und Tandob, der Commander
   des Schiffes erschin als Hologramm in der Kabine.
   "Wie ich sehe, sind Sie schon wohl auf.", begrüßte Tandob den Neuankömmling.
   "Dank ihrer Hilfe.", anwortete dieser.
   "Gut, dann können sie mir ja auch jetzt sagen, wer sie sind warum sie im
   Kälteschlaf waren." sagte Tandob.
   "Warum...", murmelte Rabeb und schaute weiter in die Sterne hinein.
   "Ich...ich lebe, ich lebe im Schlaf."kam die zögerliche Antwort von Rabeb.
   "Können Sie das vielleicht ein wenig präzisieren?", bat Tandob.
   "120 Jahre Kälteschlaf", die Augen von Rabeb fingen an zu leuchten, "Wissen
   Sie überhaupt, was das bedeutet? 120 Jahre Schlaf sind 120 Jahre träumen. In
   dieser Zeit war ich an Orten, die Sie niemals erreichen können. Ich habe Dinge
   gesehen, die es niemals gab und die es niemals geben wird. Dank der
   Kälteschlafanlage kann ich mich in die Unendlichkeit träumen, dank ihr bin ich
   unsterblich geworden, kann ewig träumen."
   Tandob war so verdutzt, daß er keinen vernünftigen Satz rausbrachte.
   "Außerdem wäre ich ihnen dankbar, wenn mich ihre Männer wieder auf den Planeten
   zurückbringen könnten, er ist für Sie sowieso ohne Bedeutung. Ich selbst habe
   Ihn damals untersucht. Kein Leben, keine Mineralien, nichts was irgendeinen Wert
   haben könnte wenn man nicht gerade auf Sand und Stein aus ist. Meine Vorräte für
   den Kälteschlaf reichen noch ca.65000 Jahre, so das Sie sich keine sorgen um mich
   machen müßen".
   Damit hatte Rabeb recht, Tandob ließ ihn deshalb wieder allein auf den Planeten
   zurückbringen.
   Aber in einem hatte Rabeb unrecht, er war nicht unsterblich, er blieb ein Mensch,
   und wenn eines Tages sich eine der Sonnen in einen roten Riesen verwandeln würde,
   würde er mit diesem System untergehen, er würde im Schlaf sterben...
 

   © 1997 by Ralf Stecher

   Ralf Stecher
   Cheruskerstr.19
   38112 Braunschweig
   e-Mail: Ralf.Stecher@t-online.de


