

  Amiga Arena Interview
  ---------------------

  Entwickler: Andrija Antonijevic
  Software: Charon, AmiSSL, HTTPResume
  Homepage: http://www.bigfoot.com/~TheAntony/
  Email: TheAntony@bigfoot.com



 *Bitte stelle Dich den Lesern vor!*
 
  Mein Name ist Andrija Antonijevic, ich bin ein 23 Jahre alter Student an der
  Mathematischen Universität in Belgrad.
  
 *Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?*
 
  Ich kaufte meinen ersten Amiga ende 1995, aber davor nutzte ich jede Gelegen-
  heit, die ich hatte, um am Amiga 500+ meines Freundes zu arbeiten.
  
 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?*
 
  A1200 mit Blizzard060/50 MHz und Netzwerk-Karte, aber ich überlege, eine PPC-
  karte zu kaufen und alles in der nahen Zukunft in einen Tower zu stecken.
  
 *Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?*
 
  OS3.9
  
 *Welche Software entwickelst Du?*
 
  Momentan arbeite ich hauptsächlich an Charon und AmiSSL, den Support für
  HTTPResume habe ich aufgegeben (da Charon so etwas wie die nächste Generation
  von HTTPResume ist).
  
 *Kannst Du uns erzählen, worum es bei Deiner Software geht?*
 
  Tja, es ist hauptsächlich Netzwerk-Software auf die eine oder andere Art.
  
 *Was hat Dich auf die Idee gebracht, Deine Software (weiter) zu entwickeln?*
 
  Ich mag das Programmieren, es kann sehr erfüllend sein, und das läßt mich
  weitermachen.
  
 *Wie lang hat die Entwicklung bisher gebraucht?*
 
  Das kommt darauf an, wie man es sieht. Soweit ich mich erinnere, habe ich
  mit der Arbeit an HTTPResume 1997 begonnen, und 2000 hat sich das langsam
  zu Charon weiterentwickelt, und jetzt in 2002 ist es bei Version 1.98. Also
  hat es entweder 5 oder 2 Jahre gelegentliche Programmierung gebraucht.
  
 *Welche Software verwendest Du zum Entwickeln?*
 
  SAS/C als Compiler und ein paar GNU-Tools.
  
 *Für welches System (AmigaOS, AmigaDE, MorphOS) entwickelst Du?*
 
  Momentan für AmigaOS, falls ich die PPC-Karte kaufe, könnte ich etwas
  Programmierung für ein PPC-Betriebssystem machen.
  
 *Welches Betriebssystem wirst Du zukünftig unterstützen?*
 
  Das kann ich nicht sagen. Es sehr schwer irgendwas vorherzusagen, wenn es um
  die Amiga-Entwicklung geht, also werde ich einfach abwarten und sehen, wie
  die Dinge laufen.
  
 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?*
 
  Ich habe eine Menge Sahcne geplant, aber die würde ich nicht verraten wollen,
  ich ziehe es vor, die User zu überraschen :)
  
 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Programmieren, wenn Du die
  geringe Resonanz siehst, die Du aus dem kleinen Amiga-Markt bekommst?
  
  Nicht wirklich. Es ist eine Tatsache, daß man imn dem kleinen Amiga-Markt
  nicht viel Geld verdienen kann, aber wenn du magst, was du tust und selbst
  eine minimale Resonanz von den Usern bekommst, ist es genug um dich bei der
  Stange zu halten.
  
 *Erhältst Du genügend Resonanz auf Deine Software?*
 
  Die Leute schreiben gerade genug über Sachen, die sie mögen und was sie gern
  hinzugefügt oder verbessert haben würden :)
  
 *Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?*
 
  Heute. Es gab eine 6-12 Monate lange Zeit, in der ich zu beschäftigt war, ihn
  regelmäßig zu verwenden (und die Entwicklung von Charon hat darunter gelit-
  ten), aber das hat sich glücklicherweise geändert.
  
 *Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?*
 
  Laß mich mal sehen... Momentan gibt es da draußen fast keine neue Software,
  hauptsächlich Updates. Und ich übersetze oder betateste die meiste Software,
  die ich verwende, also habe ich bereits registrierte Versionen. Das letzte,
  das ich mich erinnern kann gekauft zu haben, ist SAS/C. Soviel zur Größe des
  Amiga-Marktes :(
  
 *Welche Software verwendest Du noch?*
 
  DOpus 4.12, Progrmmierwerkzeuge, IBrowse/AWeb, Thor und Charon :)
  
 *Welche Hard-/Software hast Du vor zu kaufen?*
 
  Momentan habe ich vor, eine PPC-Karte und einen Tower zu kaufen.
  
 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?*
 
  Ich kann's nur hoffen... Es gibt ein paar interessante Projekte, die das
  vollbringen könnten, aber man weiß ja nie.
  
 *Deine abschließenden Worte an die Leser?*
 
  Tja, laßt uns einfach hoffen, daß wir alle dieses Jahr einige Amiga-Projekte
  sehen werden, die etwas ausmachen.

 © Amiga Arena  1/2002

 (aus dem Englischen von Christian Busse)
  
