

  Amiga Arena Interview
  ---------------------

  Entwickler: Grzegorz Tanski
  Software  : Kray
  Homepage  : home.elka.pw.edu.pl/~gtanski
  EMail     : gtanski@elka.pw.edu.pl



 *Bitte stelle Dich den Lesern vor!*
 
  Mein Name ist Grzegorz Tanski. Ich studiere Informatik an der Technischen
  Universität Warschau.
  
 *Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?*
 
  Ich haben 1992 begonne, mit dem Amiga zu arbeiten. Mein erster Amiga war
  ein A500.
  
 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?*
 
  Ich habe jetzt einen A1200 mit 68030/50MHz, kein PPC, nicht mal eine FPU,
  nur eine 420 MB Festplatte und 16 MB RAM. Ich denke an ein großes Upgrade,
  sobald sich die Amiga-Situation geklärt hat.
  
 *Welche Betriebssystem-Version läuft auf Deinem Computer?*
 
  Bei mir läuft AmigaOS 3.0.
  
 *Welches Software entwickelst Du?*
 
  Kray ist ein Freeware-Raytracer mit einer Text-Schnittstelle. Man muß eine
  "Szene" unter Verwendung der Kray-eigenen Beschreibungssprache in einer
  Textdatei erstellen. Momentan kann Kray nur statische Bilder rendern (keine
  Animationen). Seit Version 0.91 kann Kray Bilder unter Verwendung der
  "energetischen Methode" generieren (nicht nur Raytracing).
  
 *Was hat Dich auf die Idee gebracht, Deine Software (weiter) zu entwickeln?*
 
  Ich war immer an Programmierung und Computergrafik interessiert. Vor Kray
  liefen alle meine Programme (3D-Engines, einige demoartige Effekte) in
  Echtzeit, oft in Assembler geschrieben. Wenn Du ein zeitkritisches Programm
  wie diese schreibst, mußt Du einen Kompromiß zwischen Geschwindigkeit und
  Qualität eingehen. Ich wollte immer ein Programm ohne diese Kompromisse
  machen. Ein Programm, daß maximale Qualität erzeugt. Ich begann, Kray zu
  schreiben. Es war sehr aufregend für mich, die frühen mit Kray erzeugten
  Bilder anzusehen, also entwickelte ich es weiter.
  
 *Wie lange hat die Entwicklung bislang gedauert?*
 
  Ich habe keine Ahnung, wann Kray so aussehen wird, wie ich es gern hätte. Es
  geht so: Ich habe eine Idee von etwas, um das ich Kray erweitern könnte, ich
  finde die Zeit (das ist manchmal schwer) und es ist getan. Die Entwicklungs-
  geschwindigkeit hängt hauptsächlich davon ab, wieviel freie Zeit und wieviele
  Ideen ich habe.
  
 *Welche Software verwendest Du zum Entwickeln?*
 
  StormC 4 ist der Compiler, den ich verwende. Kray ist objektorientiert. Es
  wurde in C++ geschrieben.
  
 *Für welches System (AmigaOS, AmigaDE, MorphOS) entwickelst Du?*
 
  Nur die Debugversionen von Kray verwenden ein paar Systemroutinen, wie z.B.
  das Öffnen eines Fensters auf einem Screen. Das reine Kray ist systemunab-
  hängig. Das heißt, daß es ohne Modifikationen auf jeder Plattform rekompi-
  liert werden kann. Es gibt nur Versionen für AmigaOS (und Windoze :-( ),
  aber das Portiern ist in diesem Fall sehr leicht. Ich mag die Idee von
  AmigaDE. Ich glaube, es ist der beste Weg, den Amiga gehen kann.
  
 *Welches Betriebssystem wirst Du zukünftig unterstützen?*
 
  Das hängt natürlich von der Situation ab. Wie ich bereits sagte, mag ich
  AmigaDE. Ich denke, das Amiga-Betriebssystem braucht etwas neues und
  frisches, ohne die großen Amiga-Vorzüge (schnelles leichtgewichtiges
  Multitasking, vernünftiger Ressourcenverbrauch, und viele viele sehr gute
  Dinge im AmigaOS, die in anderen Betriebssystemen fehlen) zu verlieren.
  Ich hoffe, daß es ein solches Betriebssystem geben wird. Falls ja, dann
  werde ich es selbstverständlich unterstützen.
  
 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?*
 
  Das ist ein großes Fragezeichen. Ich weiß nicht, was mir einfallen wird.
  Falls Ihr irgendwelche Ideen habt, schreibt mir.
  
 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Programmieren, wenn Du die
  geringe Resonanz siehst, die Du aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?
  
  Ich mache das nicht für Ruhm oder Geld. Ich mache es aus Freude am
  Programmieren, etwas neues zu erschaffen, meine eigenen Möglichkeiten
  auszuloten. Ich lerne auch eine Menge dabei. Wenn ich mich entscheide, etwas
  kommerzielles zu machen, werde ich mich um die Größe meines Marktes sorgen.
  Natürlich ist eine Email von irgendjemandem in der Welt mit einer Meinung
  über meine Arbeit sehr nett und motivierend.
  
 *Erhältst Du genug Resonanz auf Deine Software?*
 
  Ja. Selbst null Resonsnz ist momentan genug für mich, weil es ein Vergnügen
  für mich ist, das zu tun, aber ich freue mich sehr über jede Resonanz.
  
 *Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt verwendet?*
 
  Heute.
  
 *Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?*
 
  StormC 4.
  
 *Welche Software verwendest Du noch?*
 
  Ich verwende hauptsächlich StormC. Der Rest sind Dienstprogramme, die für die
  Entwicklung nützlich sind. Ich verwende FileMaster, Personal Paint, CED und
  viele andere kleine Dienstprogramme, an die ich mich im Moment nicht erinnern
  kann.
  
 *Welche Hard/Software hast Du vor zu kaufen?*
 
  Einen ganzen neuen Computer, auf dem ich das neue AmigaOS laufen lassen kann.
  
 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?*
 
  Ich glaube er wird als ein Computer für bestimmte Leute weiterleben. Ich
  hoffe, Amiga wird überleben, da ich die Plattform nicht wechseln will.
  
 *Deine abschließenden Worte an die Leser?*
 
  Grüße an alle Amiga Arena-Leser. Sorry für mein schlechtes Englisch.
  
 © Amiga Arena
 
 aus dem Englischen von Christian Busse
