
  Amiga Arena Interview
  ---------------------

  Entwickler: Helmut Hoffmann
  Software  : PhotoAlbum / CyberShow
  Homepage  : home.arcor.de/helmuthoffmann/photoalbum/index.html
  EMail     : helmuthoffmann@arcor.de

 *Bitte stelle Dich den Lesern vor!

 Mein Name ist Helmut Hoffmann und ich bin vom Jahrgang 1968.
 Vor einigen Jahren habe ich mein Informatik Studium an der RWTH in Aachen abgeschlossen.
 Während der Studienzeit habe ich begonnen, Shareware Programme für den Amiga zu entwickeln.

 *Wann hast Du angefangen, mit dem Amiga zu arbeiten?

 Das dürfte so ca. 1989 gewesen sein.

 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?

 Mein letzter "echter" Amiga ist ein Amiga 3000 (mit einer betagten 25MHz 68030-CPU).
 Tatsächlich nutze ich aber fast nur noch den "UAE" auf einem Windows-PC mit 1Ghz,
 da dieser (dank des seit kurzem im UAE enthaltenen Just-in-time-Compilers)
 um ein Vielfaches schneller ist.

 *Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?

 Zur Zeit noch OS3.1

 *Welche Software entwickelst Du?

 Meine Shareware-Programme sind überwiegend aus dem Bereich Grafik-Programme (PhotoAlbum,
 CyberShow; früher auch EGS-TV und EGSPhotoAlbum) oder Zusatzprodukte für andere Grafik-Programme
 (Module für ImageFX, Photogenics und XiPaint).

 Kaum bekannt ist, daß ich auch einmal ein Spiel entwickelt habe ("supertrail", zu finden im Aminet). Dies ist
 aber sehr lange her (und eher eine "Jugendsünde", zumindest was die Programmierqualität angeht in Bezug
 auf Systemkonformität).
 Im übrigen habe ich auch zeitweise Auftragsarbeiten für Geschäftsprogramme am Amiga durchgeführt.

 *Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?

 Meine aktuelle Software (im Bereich Grafik) hat das Ziel, den Umgang mit Grafiken aller Art auf eine
 sehr schnelle, komfortable und vor allem auch zuverlässige und stabile Art zu ermöglichen. Was mich
 bei vielen (auch kommerziellen) Produkten aus diesem Bereich sehr ärgert, ist träge Bedienung und vor
 allem häufige Abstürze. Dies habe ich versucht, bei meinen Programmen zu vermeiden.

 *Was hat in Dir die Idee geweckt, Deine Software (weiter) zu entwickeln?

 Einige Gründe habe ich oben gerade genannt. Der Ausgangspunkt für mich, Grafikprogramme zu
 entwickeln, war aber der Mangel an guten Programmen mit Unterstützung speziell von Grafikkarten
 in der Anfangszeit der Amiga-Grafikkarten (im Jahr 1994). Ich benutzte damals einen VLab-Frame-
 grabber und hatte eine EGS-Grafikkarte. Leider gab es keine vernünftige Möglichkeit, beides
 zusammen zu benutzen, da der Hersteller der VLab nur seine eigenen Grafikkarten in der Software
 unterstützte. Das war für mich der Anlass, EGS-TV zu entwickeln. Leider war der Markt für dieses
 Produkt recht klein, da nur wenige Anwender sowohl eine EGS-Karte als auch eine VLab-Karte in
 Kombination besaßen.

 Die Idee, ein digitales PhotoAlbum zu machen ergab sich dann als Abspaltung aus den in EGS-TV
 integrierten Lade- und Speicherfunktionen. Es gab damals zwar für EGS schon eine Art Bildverwaltung,
 die war aber sehr langsam und umständlich zu benutzen (ich hatte mal eine Demo-Version davon bekommen).
 Daraus entstand dann EGS-PhotoAlbum.

 Nach kurzer Zeit verschwanden dann allerdings die EGS-Grafikkarten (bzw. die EGS-Grafiksoftware)
 vom Amiga-Markt und CyberGraphX begann sich zu etablieren. Da ich bis dahin nur Oberflächen für
 EGS geschrieben hatte, war mein erstes Produkt für diesen Markt mein "CyberShow", welches nur
 mit Menüs, Tastenbedienung und Shell-Parametern auskommt. Doch recht schnell wurde der Druck
 groß, auch EGS-PhotoAlbum für CyberGraphX anzubieten. Damit der Nutzerkreis noch größer war,
 habe ich es so ausgelegt, daß es nicht nur auf 24Bit mit CyberGraphX läuft, sondern auch auf allen
 AGA-Amigas (ab OS3.x), wenn es auch für Grafikkarten schneller und qualitativ hochwertiger ist.

 Weiterentwicklungen entstanden entweder auf Wunsch von Benutzern oder aufgrund eigener Wünsche,
 wie zuletzt die Rotationsfunktionen, die ich für die Nutzung meines digitalen Fotoapparates eingebaut habe.

 *Wie lange hat die Entwicklung bisher gedauert?

 Die ersten Programmteile meiner aktuellen Grafik-Programme sind bereits in EGS-TV im Juni 1994 entstanden.
 Die erste Version von CyberShow erschien Juni 1995, die von PhotoAlbum erschien Mai 1996. Seitdem sind
 die beiden Programme kontinuierlich weiterentwickelt worden (wenn auch mit Lücken).

 *Welche Software verwendest Du?

 Als Assembler kommt der "OMA" zum Einsatz. Bis auf die JPeg-Routinen sind alle meine Grafikprogramme in
 Assembler entwickelt und hochoptimiert worden. Für die Übersetzung des JPeg-Codes (C++) verwende ich
 Maxon C++.

 *Für welches System (AmigaOS,AmigaDE,MorphOS)entwickelst Du?

 Für das klassische AmigaOS

 *Welches Os wirst Du in Zukunft unterstüzen?

 Ein Wechsel ist bei mir im Moment nicht geplant. Da ich als Entwicklungsumgebung mittlerweile vornehmlich
 den UAE-Simulator auf einem billigen PC einsetze, kommen die anderen Systeme wohl auch nicht in Frage.
 Und das Geld für eine neue Amiga-Hardware mit PowerPC oder ähnliches kann durch Shareware sowieso
 nicht erwirtschaftet werden, daher wird es wohl bei AmigaOS bleiben. Meine Hoffnung ist, daß durch moderne
 Just-In-Time-Compiler (wie es sie im UAE-Simulator schon gibt) künftig auch Nutzer von PowerPC-Amigas
 meine 68k-Assembler-Programme blitzschnell ausführen können. Auf dem PC bemerke ich jedenfalls von der
 Geschwindigkeit keinen nennenswerten Unterschied mehr zwischen meinen Amiga-Programmen unter UAE und
 ähnlichen PC-Programmen.

 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?

 Auf jeden Fall eine Funktion zum Umbenennen von Bildern in PhotoAlbum; weitere geplante Neuerungen
 sind (möglicherweise) PNG-Ladefunktionen und eine feinere Skalierung in CyberShow. Dies hängt natürlich
 vom Interesse der Benutzer ab...

 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
  wenn Du siehst, wie wenig Resonanz Du aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?

 Dies trübt leider schon ziemlich die Stimmung.

 *Erhältst Du genug Resonanz für Deine Software?

 In den letzten Jahren leider nein.

 *Wann hast Du Deinen Amiga das letzte Mal benutzt?

 Den richtigen vor einigen Tagen; den UAE-Simulator auf dem PC benutze ich fast täglich.

 *Welche Software hast Du zuletzt für den Amiga gekauft?

 Falls das zählt: Vor einigen Jahren die Amiga-Forever-CD mit dem UAE-Simulator, aber strenggenommen
 ist dies ja eine PC-Software, auch wenn sie einen Amiga simuliert.

 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

 Irgendwie schon, aber was das letztendlich sein wird, ist völlig unklar. Für mich ist schon ein schneller Simulator
 letztendlich ein gelungenes Comeback. Ich verbinde Amiga nicht zwingend mit einer speziellen Hardware.

 *Deine letzten Worte an die Leser?

 Ein Zitat aus meinen Shareware-Anleitungen:

 Die Zukunft der Amiga-Software-Entwicklung liegt in Ihren Händen...

 Also in diesem Sinne hoffe ich auf die Unterstützung aller grafik-begeisterten Amiga-Nutzer, damit ich meine
 geplanten Erweiterungen realisieren kann und vielleicht auch weitere Anregungen bekomme.

 Mit freundlichen Grüßen Helmut Hoffmann

 © Amiga Arena  1/2002
