
 Amiga Arena Interview
 ---------------------

  Developer: Jürgen Reinert
  Software:  TTime Deluxe,Dragon Tools
  Homepage:  home.t-online.de/home/ac-techno/
  Mail:      ac-techno@t-online.de



 *Bitte stelle Dich den Lesern vor!
 
 Ich heiße Jürgen Reinert, habe in 2001 meine ersten 40 Lebensjahre
 hinter mich gebracht, wohne auf dem Lande und arbeite - trotz 
 abgeschlossener Ausbildung zum Elektroinstallatuer - beim großen "T"
 in Hannover im Bereich Lager/Versand. Meine Computerkenntnisse habe 
 ich alle irgendwo aufgeschnappt oder mir durch lesen angeeignet.


 *Wann hast Du angefangen, mit dem Amiga zu arbeiten?
 
 Ist schon ein wenig länger her. Ich glaube 1988. Es war auf jeden
 Fall ein Amiga 1000.


 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?
 
 Einen Amiga 4000/040 im Wohnzimmer und einen Amiga 2000/030 im Bastelkeller.
 Beide miteinander vernetzt.


 *Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?
 
 Auf dem "Großen" Amiga-OS 3.9, der "Kleine" muss sich mit 3.1 begnügen


 *Welche Software entwickelst Du?
 
 Bei meinen Programmen handelt es sich meist um kleine Helferlein, die man 
 im täglichen Leben nicht unbedingt benötigt. Auch Spezial-Anwendungen wie 
 Ablaufsteuerung bei Seifenkistenrennen habe ich schon gemacht. Die 
 aktuellen Projekte sind "TTime-Deluxe" und "DragonTools". Besonderen
 Spaß bereiten mir auch kleine Hardware-Basteleien wie meine "TechnoIO"
 und der Aufbau einer kleinen Wetterstation unter C-Control.


 *Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?
 
 "TTime" sollte 1996 nur ein kleiner Telefontimer sein, der die Kosten
 beim telefonieren und BTXen anzeigt. Schnell wurde das Programm recht
 umfangreich und jetzt - bei den vielen Anbietern und Tarifen - scheint
 fast alles im Programm veraltet zu sein und ich habe Schwierigkeiten,
 den Anschluss zu bekommen. 
 
 Mit "DragonTools" können die analogen Ports der DataBoxen "Speed Dragon",
 "Power Dragon" und "Surf M.A.X." konfiguriert werden. Eine umfangreiche
 Wahlhilfe gibt es auch dafür ("DragonDaemon").


 *Was hat in Dir die Idee geweckt, Deine Software (weiter) zu entwickeln?
 
 Die Tatsache, das ich diese Software haben wollte und es sie für Amiga
 nicht gab.


 *Wie lange hat die Entwicklung bisher gedauert?
 
 In Stunden nicht auszudrücken. "TTime" gibt es seit Januar 1996 und wurde
 ständig aktuell gehalten. "DragonTools" habe ich seit 1998 in der Mache.
 Wegen Zeitmangel konnte ich beide Projekte in den letzten 1,5 Jahren nur
 wenig pflegen.


 *Welche Software verwendest Du?
 
 Zum programmieren hauptsächlich "BlitzBASIC" für's Grundgerüst und
 "StormWizard" für die Bediener-Schnittstelle (GUI). Manchmal auch
 "MaxonASM" (Assembler) für zeitkritische Dinge.
 Als Anwender nutze ich alles was ich brauche und mir leisten kann. Nur
 keine Spiele. Dafür ist mir die "Maschine" zu schade.


 *Für welches System (AmigaOS,AmigaDE,MorphOS)entwickelst Du?
 
 Da ich z.Z. nur unter BlitzBASIC entwickele, bin ich an Amiga-OS gebunden.


 *Welches Os wirst Du in Zukunft unterstüzen?
 
 Ein Wechsel wird schwer. So lange sich nichts weltbewegendes bei Amiga
 tut, bleibe ich bei Amiga-OS.


 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?
 
 "TTime-Deluxe" könnte zum reinen Online-Timer degradiert werden, weil
 die Telefon-Tarife zu umfangreich und kompliziert geworden sind.
 "DragonTools" wird wohl noch ein wenig optimiert. Ansonsten läuft es
 ja recht stabil. Und da die Hardware nicht weiterentwickelt wird, muss
 ich meine Software auch nicht weiter anpassen :-)


 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
 wenn Du siehst, wie wenig Resonanz Du aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?

 Aus diesem Grund fange ich nichts mehr an, was ich nicht selbst am besten
 brauchen könnte :-)
 Auch ist dies ein Grund, weswegen TTime-Deluxe jetzt Freeware ist.
 Die Wahlhilfe ("DragonDaemon") für "DragonTools" werde ich wohl auch 
 noch komplett "frei" machen.


 *Erhältst Du genug Resonanz für Deine Software?
 
 Da es sehr spezielle Software ist war die Resonanz eigentlich schon
 besser als ich zu hoffen wagte. Mehr würde in Arbeit ausarten. Und
 das soll es nicht.


 *Wann hast Du Deinen Amiga das letzte Mal benutzt?
 
 Eben gerade zum beantworten Deiner Fragen :)


 *Welche Software hast Du zuletzt für den Amiga gekauft?
 
 Ich glaube, das war Amiga-OS 3.9


 *Welche Software nutzt Du heute noch?
 
 MIAMI, IBrowse, YAM, TurboCalc, Final Writer, Final Data, MultiTerm,
 GoldED, BlitzBASIC, StormWizard, Opus5 und weitere kleinere Utilities


 *Welche Hard/Software hast Du vor zu kaufen?
 
 Vorerst nichts. Jedenfalls nichts für Amiga


 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?
 
 Nicht wirklich. Obwohl ich es im Stillen hoffe


 *Deine letzten Worte an die Leser?

 Haltet Euren alten Amiga am "Leben". Aus meiner Sicht als kleiner Bastler
 ist der Amiga vielleicht einer der letzten guten Computer, mit dem man
 einfach und günstig kleine Hardwarebasteleien ansteuern kann. Früher, zu
 Zeiten des VC20 und C-64 war es fast so, als ob jeder Computer-Interessierte
 auch mit dem Lötkolben umgehen konnte und wollte. Morgen vielleicht schon
 setzt uns die Industrie einen Computer vor die Nase, welcher nur noch
 für den Consumer gedacht ist und nicht einmal mehr RS232 und Centronics 
 kennt. In diesem Sinne...    Tschüs

 © Amiga Arena  01/2002
