
   
   
   Mark Lenders
   
   presenta...
   
   The Official M.A.D. FAQ LIST
   
   Versione 1.1
   
     
     
     Ovvero LE GRANDI DOMANDE (senza risposte) dei Cartoni Giapponesi!
     
     
     
   
   
   Ideato, pensato e compilato da Mark Lenders
   Con l'appoggio di tutti gli Iacer, per la gioia di tutti gli ANIBA!
   
     _________________________________________________________________
   
   
   
   
   INTRODUZIONE
   
   Gentili Signore e signori, Lenders e la sua ciurma sono lieti di
   offrirvi le MAD FAQ, che poi sarebbero MAD FAQNA (Si', lo so che
   e' un nome orrendo, e sembra un codice fiscale ma significa Frequently
   Asked Questions Not Answered, ora si chiamano cosi' per
   colpa di Sato 1/2... chi ha un nome piu' umano e' pregato di
   segnalarlo su it.arti.cartoni!)
   [Ad esempio, Andrea Iosio ha proposto "NAQ": No Answered Questions...
   ehm a me piace di piu' MADFAQ!].
   I seguenti quesiti sono frutto di anni di annosi (allitterazione)
   tormenti e notti insonni passate ad arrovellarsi il cervello cercando
   una risposta...
   beh, insomma, avete capito, leggete e poi vedrete.
   
   UN PO' DI STORIA
     *
       
       Come sono nate le MAD FAQ?", mi ha chiesto qualcuno.
       
     
     
     Ebbene, sappiate che prima di essere un aniba calciatore e postatore
     su IAC me ne andavo tranquillo al liceo (si tratta di taaaaaanti
     anni fa) e leggevo manga.
     Un po' per gioco un po' per diletto sul mio diario iniziai a
     collezionare domande irrisolte sulle tante incongruenze che
     affliggono i nostri cartoni animati preferiti.
     Col tempo questa raccolta e' diventata corposa, poi ho conosciuto
     via mail Simona MAD Stanzani, e glie le ho fatte leggere...
     dopo una breve ritoccatina decidemmo di metterle sul suo sito
     www.simona.com e da li' nacque il nome! MAD FAQ = domande pazze!
     
     
     
   
   
   UAT'S NIU' in v1.1
     *
       
       Lenders, perche' ci hai messo cosi' tanto?
       
     
     
     Eh, sapete, c'ho il corso di nausea, le gare di Orzoro, il nuovo che
     avanza, il buco nell'ozono, il buco con la menta intorno, la banda
     del buco, eh cioe' non ne avevo ne' tempo ne' voglia *grin*
     Piu' che altro aspettavo contributi che sono giunti numerosi! Dunque
     mi sono finalmente deciso a farne una nuova versione.
     "E le risposte?" direte voi... beh, quelle abbondano su IAC, e
     inoltre i quesiti sono aperti a piu' interpretazioni, per cui mi
     sono limitato asegnalare le teorie piu' interessanti...
     
     * Modifiche e aggiunte nella nuova versione:
       
    1. E' stato aggiunto il "punto di vista di Veleno" sulle serie
       robotiche.Guardatelo, ne vale la pena.
    2. Tutto il testo e' stato riformattato e dovrebbe fixare su tutti i
       sistemi (si', anche i vostri fottuti Unix in modo testo senza word
       wrap
       *grin*)
    3. Se trovate errori di battitura, segnalatemeli!!!
    4. Le domande con un asterisco * sono una new entry o comunque sono
       state modificate in questa versione
    5. Le eventuali ipotesi di risposta sono tra parentesi quadre; i
       commenti tra parentesi... <cosi'>
       
     
       _______________________________________________________________
     
   
   
   
   
   Ed eccoci dunque giunti a...
   
   [Legenda...
   Blu o Nero= Domande.
   Rosa=Aggiunte.. Risposte.. frasi a caso...ecc..]
   
   LE GRANDI DOMANDE
   
   
    1.
       
       Come diavolo faceva Testuya Tsurugi a pilotare il Grande Mazinga
       con un MANUBRIO e Boss a guidare il Boss Robot con un
       VOLANTE?!?
    2.
       
       Chi attaccava i cerotti sul Boss Robot?
       
     
     
     [Ipotesi di Andrea Iosio: "Se li attaccava da solo
     approfittando dei cambi di inquadratura]
    3.
       
         Il Barone Ashura quando gli passava davanti un gatto nero che
       cosa si toccava? O era il gatto nero a toccarsi?
    4.
       
        Ma Goldrake gli costava tanto agli adattatori chiamarlo col suo
       nome originale (Grendizer) ? Capisco se l'avessero chiamato
       Luigi o Abele, ma non ditemi che e' piu' facile pronunciare
       'goldreic' piuttosto che 'grendaiza'!!!
       
     
     
     <NB Erano i primi sintomi che portarono alla nascita di Tinetta...
     che tristezza!!!>
    5.
       
        Ma era davvero necessario il giro completo sulla poltrona di
       comando che Actarus faceva passando nel corridoio tra l'Ufo ed il
       robot o era solo per effetto coreografico ?
    6.
       
       Come diavolo fa una spada ad essere diabolica ?
    7.
       
       Detto fra di noi, non e' che I Cavalieri dello Zodiaco sono un po'
       recchioni?
    8.
       
       Daitarn 3 poteva mica usarla subito l'energia solare invece di
       prenderle di santa ragione ogni volta che combatteva con un
       Megaborg? (Forse era insito nel contratto, come dice Sato)
    9.
       
       MA PERCHE' ATARU NON SI FA LAMU' ?!?!?!?!?!?!?!?!?!?!??
       
     
     
     [Estensione di Lord V.: Perche' tutte le ragazze belle dei manga
     si innamorano di Imbecilli?]
   10. E soprattutto, cosa ci trova Lamu' in Ataru ?!?
   11. Kenshiro e' un guerriero della scuola di Hokuto o un
       pranoterapeuta?
   12. Dove tiene Kenshiro il guardaroba con giubbe e magliette di
       ricambio (facile, questa :) ?
   13.
       
       Ma Yu Morisawa (aka Creamy) a dire ogni volta "Pimpulu pampulu
       parimpampum" non si sentiva un po' imbecille?
   14.
       
        Pollon: "Sembra talco ma non e', serve a darti l'allegria!" ma
       cos'e', cocaina?!?!
   15.
       
       Pollon: "Sembra talco ma non e', serve a darti l'allegria!" ma
       cos'e', cocaina?!?!
   16.
       
       Come ha fatto Lupin III ad arrivare in macchina fino a Piazza San
       Marco ? E Perche' la stazione di Milano e' a Venezia
       nell'episodio "Orient Express" ?
   17.
       
       Perche' nei cartoni animati (ma anche nei fumetti) giapponesi le
       ragazze sono al 99.99% delle grandissime supergnocche,
       mentre nella realta' sono al 99.99% delle schifezze assurde?
   18.
       
       Perche' le guerriere Sailor quando si trasformano non le riconosce
       nessuno?
   19.
       
       Come fa Goemon a tagliare a fette oggetti che neanche tocca?
   20.
       
       Perche' nei cartoni giapponesi i personaggi hanno i capelli di
       vari colori quando invece al 100% i giapponesi sono neri di
       capigliatura?
   21.
       
       Goldrake: Come cavolo fa a entrare dentro al disco volante,
       essendo l'apposito passaggio troppo ristretto per poter far
       passare le spalle?
       
     
     
     [Risposta di Paolo "Gundam" Borgo: "In realta' Goldrake e' di gomma
     gonfiabile"]
   
   
   
   
     _________________________________________________________________
   
   
   
   
   
      DOMANDE GENERALI SULLE SERIE ROBOTICHE
   
   
    1.
       
       Perche' tutti gli extraterrestri vogliono conquistare la Terra?
       (Che in fondo e' un pianeta del ca**o, inutile negarlo: c'e' lo
       smog, l'AIDS, il buco nell'ozono...) e soprattutto PERCHE'
       iniziano sempre dal Giappone che c'e' pieno di robot pronti a
       respingerli?
    2.
       
       Ammesso che debbano per forza attaccare il Giappone (se le vanno a
       cercare, a 'sto punto sono anche ca**i loro), perche' e'
       sempre Tokyo ad essere presa di mira ?
    3.
       
       (2-Bis) Ma come fanno a ricostruire Tokyo cosi' velocemente?
       
     
     
     [Ipotesi di Andrea Iosio: Tokyo e' viva e cicatrizza
     molto velocemente]
    4.  Perche' i piloti dei robot quando usano le armi devono urlare a
       squarciagola il nome dell'arma che vogliono lanciare? Se stanno
       zitti non funziona?
    5. Ma invece di mandare un mostro al giorno per 100 puntate quelli
       idioti invasori alieni non possono mandare 100 mostri nella prima
       puntata e far finire la serie in un giorno ?
       
     
     
     [Teoria di Stefano "EoS" Rota: "Questioni di contratto con i
     sindacati. Ogni mostro non avrebbe diritto al pagamento
     intero della sua prestazione."]
    6. Come mai il comandante alieno che ne sostituisce un altro e' ancor
       piu' brutto del suo predecessore ?
    7. Perche' tutti combattono per la liberta' e per l'umanita' e
       nessuno (tranne Judo Boy) combatte per gli straca**i suoi?
    8. [GETTONATISSIMA] Visto che per tradizione i buoni devono impiegare
       un'infinita' di tempo per assemblamenti e trasformazioni varie,
       perche'
       i cattivi non li attaccano proprio in quei frangenti?
    9. Qua tutti combattono, ma chi li paga?
   10. Come fa un robot di metallo a fare espressioni con la faccia, vedi
       ad esempio Daitan 3 ?
   11. Ma il monte Fuji con tutte quelle basi dentro cos'e' diventato? Un
       gruviera?
   12. Perche' Pietro Ubaldi (che e' poi quel celebroleso che dice "Ciao
       Pesciolini" in Game Boat alla sera su rete 4) doppia TUTTE le
       serie di
       cartoni animati e il 70% delle pubblicita' esistenti?!?
       
     * ANCORA SUI ROBOT: IL PUNTO DI VISTA DI VELENO
       
       
       Jeeg Robot d'acciaio: 
       
    1. Hiroshi Shiba deve essere alto almeno 6 metri per avere una
       campana di
       bronzo nel petto, oppure la civilta' Aniba non e' altro che una
       delle
       tante sottocomunita' di Puffi sparse per il mondo (certo...
       Perche' c'e'
       sempre un puffo che puffa in modo puffoso quando qualcosa ti puffa
       storto). Sono peggio delle cavallette.
    2. La moto di Hiroshi e' dichiaratamente di gomma.
       Ogni volta che il nostro amico si trasforma quella fa sempre una
       brutta
       fine. Il secondo problema avvalora il fatto che il nostro eroe sia
       alto 6 metri, altrimenti non si spiegherebbe come ci faccia a
       stare un
       reattore per jet nella parte posteriore del veicolo.
    3. Miwa ha la scogliosi, oppure una fortissima cervicale, o ancora
       danni
       permanenti alla colonna vertebrale...
       Quel cavolo di Big Shooter primo si spara voli pindarici per
       arrivare
       dalla base (situata in pianura) attraverso grotte sotterranee
       (dalle
       dimensioni di una volta gotica del Duomo milanese), per uscire
       infine
       dal fondo di un lago. Ma durante il percorso ne prende di colpi...
       Quei cavolo di cosi che lanciano i componenti hanno le dimensioni
       di tubi per oleodotti e sono di dimensioni inimmaginabili.
       Poi diventano i galleggianti, ma il loro meccanismo ad incastro e'
       fantasioso, Miwa si becca almeno 5 colpi di frusta a partenza,
       piu'
       lo 'scherzo' del diaframma che permette all'acqua del lago di
       irrompere
       nella camera di lancio. Stimiamo un paio di tonnellate d'acqua, un
       bel muro su cui il bel B.S. va a sbattere... Un altro colpo...
    4. La demenza dell'assistente di Don e' chiaramente dovuta alle
       molestie che il suo 'Presidente' opera su di lui.
       Il metterlo in una 'sfera' a guisa di pendaglio al collo del
       Mechadon
       lo sottopone a tutte le varie accelerazioni che questo subisce
       quando
       viene ignominiosamente sbattuto da qualche parte da uno
       scappellotto
       di un mostro Aniba.
    5. Hiroshi e' un criminale.
       Piu' volte convince il povero Shorty (dall'apparente eta' di 8
       anni -
       e' pappa e ciccia con Mayumi -) a violare ripetutamente la legge,
       imponendogli di guidare automobili. Altre volte lo spiinge a bere.
       
     
     
     Goldrake:
    1. Righel e' caduto cosi' tante volte dalla torre della sua fattoria
       che
       s'e' rincretinito del tutto. Non ha mai capito che gli alieni
       parlavano
       la sua stessa lingua (wow!) e per un certo numero di puntate
       digiunava
       in ascetica meditazione, attendendo di scorgere con il suo
       telescopio
       i dischi di Vega. Quando ne vedeva uno lo rimbambiva attraverso la
       sua
       radiotrasmittente con un lessico senza senso (frutto del digiuno
       probabilmente o di qualche caduta da cavallo). Questo e' il motivo
       per
       cui Vega attacca sempre i dintorni della base, sperano di
       distruggere la
       fattoria di Righel. Non ce la fanno piu' ad ascoltare i sui 'Ghiri
       ghiri
       ciuri ciuri, araguani, biri biri'.
    2. Vabbe' che Goldrake doveva mantenere segreta la sua esistenza, ma
       non
       vi sembra esagerato che Actarus scivolo giu' dal condotto della
       lavanderia?
       Prima o poi si ritrovera' l'abitacolo colmo di calzini puzzolenti,
       canotte sudate, ecc...
    3. Come fa quella dannata moto a reazione a non cadere nell'hangar?
    4. Banta ha un sombrero... Perche'?
    5. Perche' i minidischi all'inizio della serie facevano un male
       kaino, ed
       in seguito erano pippe a reazione?
    6. Actarus e' un contatore geiger? Altrimenti come spiegate la
       reazione che
       la sua ferita provoca se bombardata da raggi vega?
       
     
     
     Il Grande Mazinga:
    1. Tetsuya Tsurugi soffre dello stesso problema di Miwa.
       La Fortezza delle Scemenze spara fuori Mazinga con una fionda, e
       lui
       dalla bellezza di 6000 7000 metri incomincia una picchiata
       verticale...
       Sono certo che il Brain Condor per l'impatto debba finire al posto
       dello
       scomparto del missile centrale.
    2. Tetsuya Tsurugi e' un trasformista d'eccezione. Riesce a
       spogliarsi ed a
       indossare la sua 'tenuta da battaglia' in meno di 3 secondi.
    3. Shiro e' un demente probabilmente. Si accorge che il dottor Kabuto
       e' suo
       padre solo dopo qualche anno... E si' che si chiamava Shiro
       Kabuto...
       Nota: Il dottor Kabuto esclusa una cicatrice sulla fronte, e'
       rimasto lo
       stesso.
    4. Jun e' la miglior pilota del mondo. Effettua virate ad angolo
       quasi retto
       in spazi minimi, ad esempio la distanza tra la testa di Venus e la
       cascata da cui esce.
       
     
     
     
     
   
   
   DOMANDE SU "HOLLY & BENJI, DUE FUORICLASSE"
   
   
    1.
       
        Questa la so ma voglio vedere se la sapete voi: cosa diavolo
       significa la scritta WGENZO sul berretto di Benji?
       
     
     
     [Ipotesi di Fausto Balestra: W Gianni Elastico Nuotatore Zompa
     Ovunque]
     [E ancora: Ipotesi di Veleno: W Grolla Eris Neuro Zone Omissileb]
    2. Perche' in Italia l'hanno chiamato Holly e Benji quando Benji
       prima e' sempre infortunato, poi va a giocare in Germania e non
       compare per quasi tutta la seconda serie? (sara' mica il
       protagonista, vero?)
    3. Ma come mai il campo e' cosi' lungo, e anche cosi' curvo? Posso
       immaginare anche che lo facciano andare su un tapis roulant (credo
       
       si scriva cosi'), per farlo sembrare piu' lungo, ma perche' e'
       anche cosi' curvo? Che giochino forse alle pendici di una collina?
       
     
     
     [Ipotesi di TheGIO (gio@kame.usr.dsi.unimi.it): "In realta' il campo
     e' talmente lungo che si riesce a percepire la sfericita' del nostro
     pianetucolo"]
    4. Perche' il dannato pallone assume qualsiasi forma tranne che la
       consueta forma sferica?
    5. Ma si e' mai visto (anche qua in italia), che una partita del
       campionato "bambocci" come sono quelle di Holly e Benji venga
       seguita da
       cosi' tante persone, sia allo stadio, che addirittura in TV??
       
     
     
     <e a proposito: Attiro la vostra attenzione sulla mitica figura
     dello
     speaker della TV giapponese, quello che commenta le partite, per
     intenderci, che S SEMPRE lo stesso qualsiasi partita si giochi (da
     Gabon-Malesia alla finale dei mondiali), e che rimane lo stesso in
     TUTTE le
     trasmissioni Fininvest dove ci sia qualcuno che commenta una partita
     (vedi
     Willy il Principe di Bel Air, i Robinson e il film 'Frequenze
     Pericolose')
     "... ed S gggol!">
    6.  Ma ne avevano altri da convocare al posto di quella VERZA di
       Bruce Harper?
    7. Perche' durante tutte le partite non ho mai visto un corner, un
       calcio di terzino, una punizione
       (eccetto quella di Ruben Pablo dell'Uruguay contro la Germania)
       ne' un rigore (eccetto quello causato
       da Morris e quelli calciati nella semifinale Francia Giappone) ?
    8. Perche' negli OAV si vede giacare L'intera Europa contro il solo
       Giappone?
    9. Perche' i brasiliani sono di pelle scura, gli europei di pelle
       bianca e i giapponesi non sono di pelle gialla?
       Sono tutti figli di emigrati?
   10. Come fai ad allenarti con un pallone di 3 Kilogrammi?
       
   
   
   
     _________________________________________________________________
   
   
   
   Ed ora un sondaggio:
   
   E' piu' presuntuoso Shingo Tamai oppure Mark Lenders?
   
   
     _________________________________________________________________
   
   
   
   --- THE END ---
   
   Credits:
   
   Mark Lenders
   Sato 1/2
   Giovanni -TheGIO- Carbone
   Dario "Veleno" Rota
   Andrea "Zen" Iosio
   Fausto Balestra
   Andrea "Freccia" Fregoli
   Nicola Bassan
   Paolo Marazzi
   Guges-D detto anche EoS o EoT
   Lord V.
   Etto
   Simona M.A.D. Stanzani
   Paolo "Gundam" Borgo
   gordan@freenet.hut.fi
   e tutti i fan di IAC....
   
   Inoltre:
   
   Matteo "MF" Frignani
   Davide "Dade" Diodato
   Lorenzo Canapicchi
   
   
   * Questo lavoro e' dedicato al mio amico Matteo "MF" Frignani, che
   spero lo veda da lassu'. *
   
   
   Any questions, addendums or comments to madoka@ifinet.it
   (Segnalate, gente, segnalate!!!)
   Help us supporting Anime culture in Italy!!!
   
   ! Mark Lenders - madoka@ifinet.it
   ! Autoproclamatosi fan #1 della ballerina Federica di "Beato tra le
   donne"
   ! Altresi' fan #1 di Holly & Benji (non che ci sia da vantarsene, per
   inciso)
   
     _________________________________________________________________
   
   
   
   Queste simpatiche FAQ sono state tradotte in linguaggio HTML da Don
   Marco
   
   [IMAGE] [IMAGE] [IMAGE] 


