

                  
  TS-Meter 0.35a  
                  



English:
========

Full-Doc in German only, sorry! No time for translation.

Usage: TSMeter.bin [<initfile>] [CAL]

Where <initfile> is the name (and path) of the file that contains parameters
of hardware and so on.
Use CAL to enter the hardware-calibration-mode.

Or Start via WB by using the supplied Scripts/Icons.


ATTENTION! This early version maybe contain many bugs and could be dangerous!
           Use at your own risk!!

           If you want to use this little project, you have to read and
           understand the german doc! You have been warned!!

-------------------------------------------------------------------------------

Deutsch:
========

####################################################################
#                                                                  #
# WICHTIG! Diese Anleitung ist komplett zu lesen und zu verstehen! #
#                                                                  #
####################################################################


VORWORT, EINFÜHRUNG, DIVERSE HINWEISE
=====================================

Was ist das?
------------
Beim "TS-Meter" handelt es sich um die, zur Zeit noch recht rudimentäre,
Steuersoftware für mein Thiele-Small-Meter bzw. dieses selbst. Das
Thiele-Small-Meter basiert hardwareseitig auf einer von mir entwickelten
universellen Meßplatine für Amigas (siehe unten).

Wozu ist es gut?
----------------
Das TS-Meter (=Thiele-Small-Meter) dient dazu, die Kleinsignalparameter eines
nahezu beliebigen Konus-Lautsprechers (vorzugsweise Tieftöner und Breitbänder)
zu erfassen. Diese sind im Allgemeinen notwendig, um die Berechnung eines
Boxen-Gehäuses durchzuführen. Ist kein Datenblatt des Lautsprechers (in Zukunft
LS genannt) verfügbar, ist eine Ermittlung der selben unumgänglich, denn
Boxenbau ohne vorherige Berechnung ist Bastelei auf gut Glück. Die Messung kann
zwar theoretisch auch von Hand z.B. per Funktionsgenerator, Oszilloskop und
Taschenrechner durchgeführt werden, jedoch ist dies recht langwierig. TS-Meter
nimmt einem dagegen alle Arbeiten ab, die der Computer erledigen kann.

Wie funktioniert es?
--------------------
Es werden drei aufeinanderfolgende Messungen durchgeführt: Erstens wird der
Widerstand der Meßleitungen erfaßt (um später eine Kompensation durchführen zu
können). Zweitens wird die Impedanzkurve des Lautsprechers mit genau definiertem
Zusatzgewicht aufgenommen. Drittens wird die Impedanzkurve ohne Zusatzgewicht
aufgenommen. Daraus und aus zwei von Hand anzugebenden Werten (Masse des
Zusatzgewichts, Membrandurchmesser) werden dann alle TS-Parameter errechnet, so
z.B. Gesamtgüte, Resonanzfrequenz, äqivalentes Nachgiebigkeitsvolumen usw., um
nur einige zu nennen. Genaueres ist den Screenshots zu entnehmen. Dieser gesamte
Vorgang dauert, je nach gewähltem Frequenzbereich und Auflösung, höchstens ein
paar Minuten. Alle Messungen werden mit einer von einem programmierbaren
Funktionsgenerator generierten Wechselspannung durchgeführt. Die Spannung über
dem Prüfling wird mittels eines einfachen Spitzenwertgleichrichters in eine
Gleichspannung umgeformt und dem AD-Wandler zugeführt.
 
Wer oder was sind Thiele & Small (kurz TS):
-------------------------------------------
Dabei handelt es sich um die beiden genialen Menschen, die den verbreiteten und
sehr gut nutzbaren Standard für Lautsprecher-Kleinsignalparameter schufen. An
dieser Stelle sei beiden für ihre bahnbrechende Arbeit gedankt!

Die universelle Meßplatine:
---------------------------
Beim Hauptteil des TS-Meter handelt es sich um eine von mir entwickelte
universelle Meßplatine zum Anschluß an den Parallelport eines Amiga. Sie
beinhaltet u.a. einen hochgenauen A/D-Wandler und einen programmierbaren
Funktionsgenerator. Beim im TS-Meter verwendeten Stand handelt es sich nicht um
den aktuellsten, denn ich denke zur Zeit über anderweitige Erweiterungen nach.
Aus Zeitmangel und weil dies die Software in Teilen umgeworfen hätte, wurde aber
für das TS-Meter der vorliegende Stand beibehalten.

Warum gerade diese Hardware mit diesen "seltsamen" (und teils teuren) ICs?
--------------------------------------------------------------------------
Nun ja, die Meßplatine beruht auf der Ausnutzung einiger Schrottplatinen, die
mir ein Bekannter vor einiger Zeit zukommen lies. Diese enthielten unter anderem
einige Exemplare des zwar recht teuren aber auch recht guten AD574. Auch der
größte Teil der anderen Bauteile (von Kleinkram wie Widerständen abgesehen)
stammt aus dem Schrott. Bitte fragen Sie mich nicht, wo man das Zeug aktuell
kaufen kann, denn ich müßte das gleiche wie Sie tun: Kataloge und Suchmaschinen
bemühen. Diesbezügliche Anfragen werde ich also mit Sicherheit nicht
beantworten. Also: Jeder sollte sich zuerst darum kümmern, ob er das benötigte
Material und die nötigen Geräte auftreiben kann und ob es ihm nicht vielleicht
viel zu teuer (und zu aufwendig) ist, bevor er Riesenaktionen in die Wege
leitet.
Übrigens: Versuche, die im Amiga eingebauten Tongeneratoren (Paula) und die
eingebauten AD-Wandler (an den Joystickports) zu verwenden, schlugen nicht
zuletzt wegen der mäßigen unteren Grenzfrequenz der Audio-Hardware fehl.

Ein Wort zur Genauigkeit:
-------------------------
Der Anwender wird feststellen, daß seine gemessenen Werte zum Teil deutlich von
den Herstellerangaben des LS abweichen. Das liegt zum einen am Meßverfahren (es
gibt unterschiedliche, die auch leicht unterschiedliche Ergebnisse liefern), zum
anderen am Prüfling (dem LS) selbst. Toleranzen von +/- 20% sind bei
Lautsprechern keine Seltenheit, und in der Praxis stellen selbst solche
scheinbar recht großen Schwankungen keinen allzu auffällig hörbaren Unterschied
dar. Denn schon die normalerweise vorkommenden Temperaturschwankungen haben
einen viel größeren Einfluß (deshalb sollten LS immer bei Zimmertemperatur und
etwas "eingelaufen" gemessen werden, siehe unten). Auch kann der LS beschädigt
bzw. gealtert sein (z.B. "eingesunken", wenn er z.B. lange Zeit in der
Heckablage eines Autos eingebaut war). Wie dem auch sei: Die mit dem aktuellen
TS-Meter ermittelten Parameter lagen bisher bei allen Tests in einem sehr gut
benutzbaren Bereich.

Ein Wort zur Geschwindigkeit:
-----------------------------
Das TS-Meter ist aufgrund der Messung mit sehr niederfrequentem Sinus und des
eingesetzten Spitzenwertgleichrichters (welcher mindestens eine Periode benötigt
um den Meßwert zu erfassen) nicht allzu schnell. Außerdem wurde Wert auf genaue
Messung und weniger auf Geschwindigkeit gelegt, denn üblicherweise werden
Lautsprecher im Privatbereich nicht in großer Anzahl vermessen. Der eigentliche
AD-Wandler und der angeschlossene Rechner "könnten" dagegen natürlich viel
schneller.

Ein Wort zur Software:
----------------------
Sie ist, wie bereits erwähnt, rudimentär und, ehrlich gesagt, für
Amiga-Verhältnisse ziemlich grausam. ;-) Da ich aber wenig Zeit zur Verfügung
hatte und habe, mußte alles möglichst schnell einen benutzbaren Stand erreichen.
Für meine Zwecke genügt die Software im Moment, weswegen eine große
Weiterentwicklung in nächster Zeit eher unwahrscheinlich ist. Denn ich sehe die
Software nur als ein nötiges Übel an, mein Ding ist die Hardwareentwicklung. Es
sei hier auch darauf hingewiesen, daß irre Meßwerte, aus welchem Grund auch
immer (z.B. defekte Hardware oder falsch angeschlossener Prüfling), leicht zum
Ausstieg führen, weil praktisch noch keine Sicherheitsvorkehrungen enthalten
sind. Außerdem wurde Wert darauf gelegt, daß vor allem "kleine" Amigas benutzt
werden können, da diese oft recht ungenutzt herumstehen. Deshalb sollte das
Programm nicht allzu groß werden. Ein GUI ist auch deshalb nur ansatzweise zu
finden. Ich für meinen Teil verwende meinen guten alten A500, obwohl einige
andere Geräte, z.B. A4000/060 mit viel mehr Power verfügbar sind.
Und noch eines: Die Register des CIA werden angesprochen, indem auf die
"dreckige Art" direkt die Hardware-Adressen angesprochen werden. Warum? Weil
niemand imstande bzw. bereit war mir zu sagen, wie ich das auf systemkonforme
Art hätte erledigen können. Das bedeutet also, daß das Programm absichtlich
illegale Zugriffe ausführt. Sorry.

Noch ein Wort zur Hardware:
---------------------------
Der Nachbau sollte nur von einem Elektronik-Fachmann oder einem wirklich fähigen
Hobby-Elektroniker erfolgen, denn sonst ist schnell ein CIA des Amiga oder noch
mehr gebraten oder gar der Bastler verletzt (auch mit Kleinspannung betriebene
Schaltungen können gefährlich werden, wer einmal einen platzenden Elko erlebt
hat, weiß wovon ich rede). Also Vorsicht, Sie wurden gewarnt! Dabei ist auch zu
beachten, daß es sich gewissermaßen noch um einen frühen Prototyp-Stand handelt,
Fehler in den Unterlagen sind also wahrscheinlich. Siehe auch Haftungsausschluß.
Genauere Informationen zur Hardware sind der Datei Hardwareaufbau.Txt und
weiteren beiliegenden Dokumenten zu entnehmen.

Das Tool TS-Konverter (kurz TSK):
---------------------------------
Das beiliegende Tool TSK dient dazu, um unabhängig von TS-Meter ein .TSD-File
auswerten zu können. Siehe "TSK.Txt".


COPYRIGHT
=========

Die Teile von TS-Meter 0.35a, sowohl die Hardware 0.05 als auch die Software
0.35, sind Freeware. Jeder darf sie nach Lust und Laune zu NICHTKOMMERZIELLEN
Zwecken benutzen bzw. nachbauen und nach belieben weitergeben, solange dafür
NICHTS, jawohl, NICHTS verlangt wird. Ich verbiete hiermit ausdrücklich,
TS-Meter gegen Entgeld zu vertreiben, dies gilt auch für gelegentlich enthobene
"Kopiergebühren" oder wie immer das gerade genannt wird. Der Vertrieb der
Software und der Informationen zur Hardware über das Aminet ist hiermit jedoch
ausdrücklich erlaubt. Für andere Vertriebswege und Nutzungsarten ist die
schriftliche Genehmigung des Autors erforderlich, wofür evtl. eine, im
Einzelfall zu verhandelnde, Gebühr erhoben wird. TS-Meter ist NICHT
Public-Domain. Die Rechte bleiben beim Autor. Spätere Versionen werden evtl.
unter anderen Bedingungen veröffentlicht werden. Außerdem verbiete ich hiermit
ausdrücklich, meine Hardware an anderen Rechnern als echten 68k-Amigas
einzusetzen.


AUTOR
=====

Uwe Seifert


HAFTUNGSAUSSCHLUSS
==================

Die Benutzung bzw. der Nachbau des TS-Meter, sowohl des Hard- als auch des
Software-Teils, erfolgen auf eigene Gefahr. Der Autor haftet für keinerlei
Schäden oder Schwierigkeiten, die im mittelbaren oder unmittelbaren Zusammenhang
mit TS-Meter entstanden sind. Auch Ansprüche Dritter sind in jedem Fall
ausgeschlossen.

An dieser Stelle sei nochmals auf den frühen Entwicklungsstand hingewiesen,
Fehler sind deshalb nicht nur möglich sondern sogar wahrscheinlich. Beim Aufbau
der Elektronik sind alle Vorsichtsmaßnahmen zu treffen, was bedeutet, daß der
Aufbau von einem Elektronik-Fachmann zu erfolgen hat. Denn auch eine mit
Kleinspannung betriebene Schaltung kann unter ungünstigen Umständen für den
Anwender gefährlich werden, als Beispiele seien nur platzende Elkos oder ein
Brand genannt. Sie wurden gewarnt!


SYSTEMANFORDERUNGEN
===================

TS-Meter sollte eigentlich an bzw. auf jedem Amiga ab KS 1.2 mit WB 1.2 laufen,
getestet wurde es bisher aber nur an / auf folgenden Systemen:

- Amiga 500,  KS1.3 / WB 1.3, 68000/7,  1MB RAM (512K Chip, 512K Ranger)
- Amiga 500,  KS2.04/ WB 2.1, 68000/7,  1MB RAM (512K Chip, 512K Ranger)
- Amiga 2000, KS3.1 / WB 3.1, 68030/25, 9MB RAM (1MB Chip, 8MB Fast)

Nicht geeignet sind jedoch Rechner mit 68060 (und evtl. 68040), denn der
verwendete Compiler produziert Code, der auf diesen CPUs kaum zu
gebrauchen ist, worauf ich leider keinen Einfluß habe.

Da das TS-Meter über den Parallelport gesteuert wird, muß dieser frei verfügbar
und natürlich voll funktionsfähig sein (was bei so manchem alten Amiga leider
nicht mehr der Fall ist, obwohl der restliche Rechner noch einwandfrei
funktioniert). Ein A1000 ist aufgrund seines abweichenden Ports evtl. nicht
geeignet (habe ich nicht näher untersucht), zumindest dürfte dort ein
anderes Anschlußkabel erforderlich sein.

Soll das TS-Meter im Interlace-Modus betrieben werden, ist 1MB RAM
erforderlich. Im Non-Lace-Betrieb sollte es auch mit 512K auskommen
(habe ich mit der aktuellen Software allerdings noch nicht getestet).

Natürlich wird die zugehörige Hardware (siehe u.a. Hardwareaufbau.Txt) in
betriebsbereitem Zustand benötigt. Zur Kalibrierung und Überprüfung dieser
Hardware (siehe Hardwareaufbau.Txt) sind mindestens ein (möglichst genaues)
Multimeter und evtl. eine einstellbare Spannungsquelle (Netzteil) nebst
Teilerwiderständen erforderlich. Zur Fehlersuche könnte ein Oszilloskop
unersetzlich sein. Zum späteren Betrieb sind diese allerdings nicht mehr nötig,
man kann sie sich also evtl. ausleihen.


INSTALLATION DER SOFTWARE
=========================

Ich empfehle, irgendwo ein entsprechendes Verzeichnis anzulegen. Darin sollten
das Binary TSMeter.bin und die dazugehörenden Startscripts liegen. Auch die
Datenfiles (z.B. LS-Daten.TSD und LS-Daten.Txt) sind dort richtig. Die
Init-Files (TSInit...) liegen üblicherweise in S:, können aber auch andernorts
abgelegt werden, wenn der Pfad entsprechend angegeben wird.


PROGRAMMSTART
=============

In einer Shell:
---------------
"TSMeter.bin [<initfile>] [KAL]" eingeben.

Dabei bedeuten:
<initfile>: Name (und Pfad) des Parameter-Files (wird es nicht gefunden oder als
            fehlerhaft erkannt, so wird nach Abfrage ein neues mit Default-
            Werten  erstellt). Wird kein Name angegeben, wird S:TSInit als
            Standard benutzt.
       KAL: Der Hardware-Kalibriermodus wird aufgerufen. Dies muß als alleiniger
            Parameter angegeben werden.

Von der WB aus:
---------------
Eines der mitgelieferten Startscripts samt Icon benutzen (oder ein weiteres
generieren). Damit hat man schnell Zugriff auf verschiedene Voreinstellungen.

Das Programm nicht mit blödsinnigen Aufrufen traktieren, denn in dieser frühen
Version sind praktisch keine Sicherheitsvorkehrungen enthalten!

Das Initfile (normalerweise S:TSInit) kann bzw. muß von Hand (mit einem
Texteditor wie z.B. Ed) edidiert werden. Ein integrierter Editor ist noch nicht
verfügbar. Hinweise bezüglich der einzelnen Parameter und des Gesamtfiles stehen
in diesem selbst. Hier kann z.B. der erfaßte Frequenzbereich eingestellt oder
der Interlace-Modus aktiviert werden.

Achtung! Hier nicht mutwillig herumspielen! Die mitgelieferten Voreinstellungen
sollten für die meisten Zwecke ausreichen. "TSMeter_0.5-200_Step1" bedeutet
z.B., daß von ca. 0.5 bis 200Hz mit einer Schrittweite ca. 1Hz gemessen wird.


KALIBRIERUNG DER HARDWARE
=========================

Die Hardware ist vor dem ersten Einsatz zu kalibrieren, dazu das Steuerprogramm
mit "TSMeter.bin KAL" in einer Shell aufrufen und den Anweisungen auf dem
Bildschirm folgen. Die Hardware muß dazu natürlich angeschlossen und
betriebsbereit sein.
Ein Hinweis: Zur Messung der Wechselspannung ist ein gutes Multimeter
ausreichend, denn bei diesem Kalibrierpunkt wird mit 50Hz Sinus gearbeitet
(worauf die üblichen Multimeter kalibriert sind).


MESSVORGANG
===========

Nach dem Start fragt das Programm zunächst ob wirklich gemessen oder ein
Datenfile (Endung .TSD) geladen werden soll.

Wählt man "Laden", kann ein Datenfile (von einer früheren Messung, mit Suffix
.TSD) geladen und daraus alle Berechnungen durchgeführt werden (was auch als
eine Art Demomodus dienen kann, denn ein Demofile liegt bei). Dabei ist es im
wesentlichen egal, mit welchen Bereichseinstellungen das Programm gestartet
wurde, denn diese Werte werden aus dem Datenfile übernommen.

Wählt man "Messen", so fragt das Programm zuerst nach der Masse des
Zusatzgewichts und nach dem effektiven Membrandurchmesser (wird hier 0
angegeben, kann alternativ gleich die Membranfäche angegeben werden).

Dann wird man zum Kurzschließen der Meßleitungen aufgefordert. Mit
Return (oder Klick auf den OK-Button im Requester) diese Messung auslösen.

Dann muß der Lautsprecher mit Zusatzgewicht (siehe unten) angeschlossen werden.
Nach Bestätigung dieses Requesters erfolgt die Aufnahme der ersten
Impedanzkurve. Das kann eine Weile dauern und wird durch eine
Fortschrittsanzeige begleitet.

Dann folgt die gleiche Messung, diesmal aber ohne Zusatzgewicht. Während beider
Impedanzkurven-Meßvorgänge kann das Programm mit <Esc> abgebrochen werden.

Danach erfolgt eine einfache grafische Darstellung (mit Autorange bzw.
Autoscale) der Impedanzkurven und die Ausgabe der errechneten TS-Parameter auf
dem Bildschirm.

Die Parameter können in eine Text-Datei oder direkt auf PRT: (Achtung! Interner
Parallelport nicht verfügbar! Nicht versehentlich in die TS-Meter-Hardware
"drucken"! Eine Beschädigung könnte die Folge sein!!) ausgegeben werden, wonach
jetzt gefragt wird. Auch können die Meßdaten des LS zum späteren Wiedereinladen
gespeichert werden. Außerdem wird nach Neustart bzw. Programmende gefragt. Die
Datenfiles .TSD werden jeweils neu geschrieben, an die Textfiles .Txt wird
jedoch angehängt, wenn sie schon vorhanden sind. Die grafische Darstellung kann
noch nicht direkt ausgegeben werden. Will jemand diese Kurven irgendwie
weiterverarbeiten, so ist bis auf weiteres ein Screensaver zu bemühen.


TIPS & TRICKS
=============

Als Zusatzgewicht eignet sich z.B. eine genau abgewogene Menge einer
knetgummiartigen Karosseriedichtmasse. Diese haftet gut an der Membran des LS
und kann meistens auch relativ einfach und rückstandslos wieder entfernt werden.
Aber das muß jeder selbst herausfinden. Ich bin jedenfalls nicht für versaute
Lautsprecher verantwortlich! Die Masse sollte sich normalerweise etwa zwischen
10g (für kleinere LS) und 20g (für große LS ab ca. 25cm) bewegen. Auf keinen
Fall einen magnetischen Werkstoff (Eisen, Ferrit) verwenden, denn dieser würde
vom Magneten des LS angezogen. Zum Wiegen des Gewichts ist z.B. eine
Apothekerwaage oder eine empfindliche Balkenwaage geeignet. Mit der Genauigkeit
des Gewichts steht und fällt die Genauigkeit der Messungen.

Das Zusatzgewicht muß an der Membran des LS möglichst so angebracht werden, daß
keine übermäßigen Partialresonanzen provoziert werden (in der Impedanzkurve
durch zusätzliche Impedanzspitzen zu erkennen). Es hat sich bei den meisten LS
bewährt, eine um den Rand der Staubschutzkalotte umlaufende gleichmäßige "Wurst"
aus Dichtmasse aufzubringen, aber das muß von Fall zu Fall ausprobiert werden.
Irre Impedanzkurven durch falsch angebrachte Gewichte können zu totalen
Fehlmessungen oder gar zum Ausstieg der Software führen (siehe oben).

Für erste Tests sollte ein mehr oder weniger wertloser Alt-Lautsprecher
verwendet werden, denn Beschädigungen sind durch grobe Handhabung nicht
ausgeschlossen. So ist z.B. zu beachten, daß beim Aufkleben und Entfernen
des Gewichts der LS nicht beschädigt wird (abgerissene Membranteile und
verbogene Schwingspulenträger seien hier u.a. genannt). Also Vorsicht,
Lautsprecher sind keine Holzklötze!

Als "effektiver Membrandurchmesser" kann in ausreichender Näherung der z.B. mit
einem Lineal gemessene Membrandurchmesser zuzüglich einer (!) halben
Sickenbreite genommen werden. Wenn die Membran ohne Sicke 20cm im Durchmesser
hat und die Sicke rundherum jeweils 1cm breit ist also 20.5cm.

Der LS muß während der Messung erschütterungsfrei gelagert sein, weil
sonst durch seine Mikrofonwirkung die Kurven "unruhig" werden und falsche
Meßergebnisse die Folge sein können. Das kann z.B. durch etwas Schaumstoff
oder einen mehrfach gefalteten dicken Lappen erreicht werden (siehe Foto).
Auch übermäßiger Lärm im Meßraum ist aus dem gleichen Grund zu vermeiden.

Der LS ist außerdem vertikal zu betreiben (siehe Foto), weil das Einsinken der
Membran bei liegendem LS, vor allem mit Zusatzgewicht, die Parameter merklich
verändern kann, besonders bei LS mit weicher Aufhängung. Außerdem muß der LS
möglichst frei in der Luft ohne jegliche Schallwand betrieben werden, sprich
auch Ansätze einer Schallwand durch Gegenstände in unmittelbarer Nähe sind
möglichst zu vermeiden. Inwieweit sich solche Einflüsse bemerkbar machen muß
jeder mit seinem Equipment durch mehrere Vergleichsmessungen herausfinden.

Es ist auch zweckmäßig, neue oder lange gelagerte LS vor der Messung ein paar
Stunden mit z.B. 20Hz Sinus und nicht wenig Amplitude "einlaufen" zu lassen,
damit die Aufhängung wieder normal weich wird (durch lange Lagerung kann diese
erstaunlich verhärten). Dabei den LS aber nicht überlasten und vor der Messung
wieder auf normale Raumtemperatur (ca. 25°C) abkühlen lassen, denn die
Temperatur des Lautsprechers hat erheblichen Einfluß auf seine Eigenschaften.

Die Meßleitungen, obwohl deren Widerstand erfaßt und kompensiert wird, sollten
nicht zu windig ausfallen und mit Klemmen ausgestattet sein, die sehr gut
Kontakt geben. Evtl. kann man sogar anlöten, um Übergangswiderstände zu
vermeiden. Auch sollten die Leitungen nicht unnötig lang sein.


HILFE VOM AUTOR?
================

Die gibt es normalerweise nicht, sorry. Dazu habe ich weder Zeit noch Lust.
Hierbei handelt es sich um ein "Non-Profit-Project", das eigentlich nur für
persönlichen Gebrauch entwickelt wurde. Mit anderen Worten: Seien Sie froh, daß
ich es überhaupt veröffentlichte. ;-) Funktioniert es bei Ihnen, ist es gut.
Funktioniert es nicht: Pech gehabt. Sie wurden gewarnt.
Ich werde auch keine Platinen, Bauteile oder gar fertig aufgebaute Schaltungen
liefern. Jeder sei selbst seines Glückes Schmied. ;-)


HISTORY
=======

V0.01-V0.32, 1997-2005:
 - interne Entwicklungsversionen (mit zwischendurch oft jahrelangen Pausen,
   zunächst nur reine Software zur Abnahme der Berechnungstätigkeit, später
   um die Hardwaresteuerung erweitert)

V0.33, 15.01.2005:
 - erste veröffentlichte Version
   (zugehörige Hardware ab jetzt: V0.05 mit Platinenlayout Ausgabe 20)

V0.34, 24.01.2005:
 - kleiner Bugfix: Ein Copyrighthinweis (das Jahr) wurde falsch ausgegeben

V0.35, 27.01.2005:
 - Bugfix: Das Programm wollte, seitdem andere Init-Files als S:TS-Init möglich
   sind, auch "CAL" bzw. "KAL" als Initfile anlegen.
 - Aminet-like ReadMe dem Archiv hinzugefügt

V0.35a, 15.10.2006:
 - Lediglich die Dokumentation wurde etwas ergänzt, um das Ganze endlich ins
   Aminet uploaden zu können (beim letzen Versuch war das Aminet gerade down).


TO DO (mit absteigender Priorität)
=====

######################################################################
#                                                                    #
# Die Entwicklung von TS-Meter wurde bis auf weiteres eingefroren!   #
# ----------------------------------------------------------------   #
# Der aktuelle Stand genügt meinen Anforderungen. Die Zeit, die zur  #
# Weiterentwicklung nötig wäre, setze ich deshalb lieber anderweitig #
# ein. Sorry!                                                        #
#                                                                    #
######################################################################

 - Textausgabeformat ändern (Header nur noch so breit wie die Tabelle)
 - Re-Korrekturwert (im Moment fest eingestellt) per S:TSInit festlegen
 - Check einiger aus den Kurven entnommener Daten um Programmabbrüche zu
   vermeiden
 - Systemkonformes Template ausgeben
 - Die primitiven Inputs durch GUI-Eingabefelder ersetzen.
 - evtl. logarithmische Darstellung (wahlweise) für die f-Achse
 - evtl. eine Programmversion schaffen, die die Kurven sofort beim Messen
   zeichnet und auf Tastendruck mit dieser Kurve aufhört und ansonsten
   fortfährt (sinnvoll, wenn wichtiger Teil der Kurve bereits gemessen
   und Rest unnötig) (Autorange in diesem Modus dann nach beendeter Messung)
 - evtl. eine Möglichkeit schaffen, die grafische Darstellung abzuspeichern
   (als IFF-Bild) oder direkt auszudrucken
 - evtl. zusätzlicher Paramater in S:TSInit: Wenn auf Lace-WB (oder auch
   Lace-Screen): Grafik wie bei NoLace darstellen und Fenster so nach unten
   (und vorne) schieben, daß beide Fenster voll sichtbar

 

        __
       / /
  __  / /   Only Amiga makes it possible...
  \ \/ /
   \__/

Amiga is a trademark of Amiga, Inc.

