

                  
  TS-Meter 0.35a  
                  



AUFBAU DER HARDWARE (Version 0.05, Leiterplatte Ausgabe 20)
===========================================================


*******************************************************************************
HINWEIS: Dem Archiv liegen mittlerweile die Daten zur überarbeiteten Ausgabe 21
der Leiterplatte bei! Diese enthält einige Verbesserungen und Korrekturen (die
beim Aufbau eines Exemplars mit der Ausgabe 20 entdeckt wurden), wurde jedoch
noch nie in der Praxis getestet. Es könnten sich also bisher unbemerkte Fehler
eingeschlichen haben (was ich aber nicht hoffe)!
Die im Archiv enthalteten Fotos zeigen noch die ältere Ausgabe 20!
*******************************************************************************


Vorab ein warnendes Wort:
-------------------------
Der Aufbau sollte nur von einem Elektronik-Fachmann oder einem wirklich fähigen
Hobby-Elektroniker durchgeführt werden, denn sonst ist schnell ein CIA des Amiga
oder noch mehr gebraten oder gar der Bastler verletzt. Auch mit Kleinspannung
betriebene Schaltungen können gefährlich werden, wer einmal einen platzenden
Elko erlebt hat, weiß wovon ich rede. Auch sind unter ungünstigen Umständen und
selbst bei richtig aufgebauter Schaltung, z.B. im Falle eines Defekts, ein Brand
oder sonstige Gefahr nicht ausgeschlossen. Sie wurden gewarnt! Dabei ist auch zu
beachten, daß es sich gewissermaßen noch um einen frühen Prototyp-Stand handelt,
Fehler in den Unterlagen sind also wahrscheinlich. Siehe auch Haftungsausschluß.

Die Leiterplatte:
-----------------
Zur Herstellung der Leiterplatte (=Platine, PCB) ist das beiliegende Layout mit
den Abmessungen Breite=125,095mm und Höhe=105,41 z.B. mit einem geeigneten
Drucker (z.B. Laser) auf Folie zu bringen und anschließend wie üblich auf mit
Fotolack beschichtetes Material zu belichten (die Schrift leserichtig). Danach
entwickeln und ätzen. (Ich gebe hier keine Grundlagen-Anleitung zur Herstellung
von Leiterplatten, denn wer dies nicht beherrscht sollte lieber die Finger von
diesem Hardwareaufbau lassen.) Der beiliegende Bestückungsdruck kann auf
selbstklebende Folie oder auch Papier gedruckt und auf die fertige Leiterplatte
geklebt werden. Die Bohrungen können vor oder nach dem Aufbringen des
Bestückungsdrucks erfolgen, je nach verwendeten Materialien. Folie und auch
Papier reißen beim Bohren meistens unangenehm aus und werden evtl. auch
verkratzt bzw. verschmutzt, deshalb ziehe ich es persönlich vor, zuerst die
nackte Leiterplatte zu bohren, zu reinigen, mit Lötlack zu versehen und trocknen
zu lassen. Erst dann klebe ich den Bestückungsdruck auf und steche die Löcher
mit einer Reißnadel nach. Aber das muß jeder selbst wissen.

Die Bestückung:
---------------
Wie üblich zuerst die Drahtbrücken und die axialen Teile bestücken, dann die
IC-Fassungen und die radialen. Ich empfehle, allen ICs eine Fassung zu
spendieren.

Die Bauteile:
-------------
Außer für die Pullups (10kOhm), die Bus-Reihenwiderstände (220Ohm) und die
Widerstände der Sieb- / Entlade-Schaltung (R95x) sind 1%-ige Metallschicht-
widerstände zu verwenden. Für R560 und R909 eine Drahtbrücke einsetzen. Anstelle
des AD574 können evtl. auch ADC574, AD674, AD774 und AD1674 (alle nicht
getestet!) verwendet werden. Für die OPs sollten auch andere hochwertige Typen
geeignet sein, ich empfehle aber die TL081/082 (kostengünstig, ausreichend gut,
leicht zu beschaffen und in der Schaltung getestet). Anstelle der Schutzdioden
SD103A können auch 1N4148 verwendet werden. Die SD103A stellen aber einen
besseren Schutz dar. An Q500 werden keine besonderen Anforderungen gestellt, ein
Standard-HC18-Quarz genügt. Für die Abblockkondensatoren (22nF) sollten
Keramiktypen verwendet werden, ihr Wert darf zwischen ca. 10nF und 47nF
variieren. Für die Trimmer empfehle ich dringend Präzisions-Potentiometer, auf
keinen Fall jedoch billige Kohleschichttrimmer, weil diese eine viel zu große
Temperaturdrift aufweisen. Für R558, R607 und R908 können auch 200kOhm-Typen
verwendet werden.

Die Verdrahtung:
----------------
Die beiden Schaltungsteile (Hauptteil und LS-Meter) sind, abgesehen von der
Masseverbindung, auf dem Layout nicht miteinander verbunden. Deshalb sind einige
kurze Leitungen (siehe Schaltbild und Foto) zu ziehen. Das wurde so gehandhabt,
weil ich den Hauptteil auch ohne des TS-Meter verwenden möchte. Außerdem können
die beiden Teile so auf zwei Leiterplatten untergebracht werden, was evtl. den
Einbau in ein kleineres Gehäuse ermöglicht. In dem Fall ist natürlich zusätzlich
die Masse gut zu verbinden.

Die Stromversorgung:
--------------------
Hierzu benutze ich ein Steckernetzteil, welches mir (im Leerlauf) ca. 17V AC
liefert. Daraus werden mit einer kleinen Gleichrichterschaltung die positive und
negative Bestriebsspannung (ca. 18...24V) gewonnen. Aus dieser werden mit vier
Standard-Stabis +/-5V und +/-15V erzeugt. Kühlung ist normalerweise nur für den
7805 (IC110) erforderlich. Die Gesamtstromaufnahme liegt bei ca. max. 60mA, auf
der positiven Schiene wird ein klein wenig mehr gebraucht als auf der negativen.
Die beiden Verpolungs-Schutzdioden D100 und D150 können durch Drahtbrücken
ersetzt werden, wenn gewährleistet wird, daß eine richtig gepolte Gleichspannung
angeklemmt wird. Theoretisch können diese auch, sofern vorhanden, gleich als
Gleichrichterdioden dienen (nicht getestet), womit aus einer Wechselspannung die
beiden Oberspannungen gewonnen werden können. Dann ist es jedoch empfehlenswert
1N4002 oder höher einzusetzen.

Das Rechner-Anschlußkabel:
--------------------------
Die Belegung des Anschlußkabels ist dem Schaltbild (links oben) zu entnehmen. Es
sollte nicht unnötig lang ausfallen, um sich weder Störungen einzufangen noch
welche auszusenden. Um sicher zu gehen, ist eine geschirmte Leitung zu
verwenden.

Die Meßleitungen:
-----------------
Diese sollten, obwohl ihr Widerstand vom Gerät erfaßt und kompensiert wird,
nicht zu windig ausfallen und mit Klemmen ausgestattet sein, die sehr gut
Kontakt geben. Evtl. kann man sogar anlöten, um Übergangswiderstände zu
vermeiden. Auch sollten die Leitungen nicht unnötig lang sein.

Der Umgang mit den Bauteilen usw.:
----------------------------------
An dieser Stelle sei ausdrücklich darauf hingewiesen, die einschlägigen
EGB-Vorschriften (=ESD-Vorschriften) zu beachten. Sowohl einige Komponenten des
TS-Meter als auch und vor allem der CIA des Amiga sind schnell durch statische
Entladungen beschädigt oder gar zerstört!

Das Löten:
----------
Obwohl dies eigentlich selbstverständlich sein sollte, veranlassen mich
"Lötsäue" aller Gattungen ;-) zu folgendem Hinweis:
Gelötet werden muß mit handelsüblichem Elektroniklot. Finger weg von Lötwasser,
Lötfett und ähnlichem Blödsinn, diese haben in der Elektronik nichts verloren.
Deren Säure produziert zum einen unkontrollierbare Kriechströme und sorgt
außerdem für massive Korrosion. Gegen guten Lötlack (Flux) ist aber nichts
einzuwenden, im Gegenteil. Als Lötkolben sollte ein elektronisch geregelter
Feinlötkolben bei ca. 320°C dienen, zur Not auch ein ungeregelter mit max. 20W,
der nach langer Lötpause (Kolben sehr heiß) erst etwas auf dem nassen Schwamm
abgekühlt wird. Finger weg von "Schweiß-Kolben" mit 100W und mehr!. Zu hohe
Löttemperatur und zu langes Löten können sowohl Bauteile als auch Leiterplatte
ruinieren.
Wer bleifreies Lot verwenden will, muß allerdings aufgrund dessen höher
liegenden Schmelzpunkts mit etwas höherer Temperatur löten. Auf die Vor- und
Nachteile bleifreien Lots möchte ich hier allerdings nicht eingehen.

Das Gehäuse:
------------
Das TS-Meter kann in ein mehr oder weniger beliebiges Gehäuse eingebaut werden.
Wie auf den Fotos zu erkennen, habe ich spaßhalber eine Pralinen-Verpackung dazu
zweckentfremdet, was nicht einmal schlecht aussieht und für einen Prototypen
allemal ausreichend ist. Ein an Masse gelegtes Metallgehäuse dürfte allerdings
ordentlicheres EMV-Verhalten gewährleisten.


INBETRIEBNAHME
==============

Vor dem Einsetzen der ICs in die Fassungen zunächst die Stromversorgung testen.
An den entsprechenden IC-Pins müssen die richtigen Betriebsspannungen anliegen.
Danach die ICs (spannungslos, evtl. Ladeelkos entladen!) einsetzen und
überprüfen, daß keine unzulässigen Spannungen an den Anschluß zum Rechner
gelangen. Dann erst die Hardware mit dem zur Sicherheit noch einmal
durchgemessenen Anschlußkabel an den Rechner anschließen, die Software im
Kalibriermodus (siehe Bedienungsanleitung.Txt) starten und eine Kalibrierung
durchführen. Läßt sich die Kalibrierung nicht durchführen, liegt wahrscheinlich
ein Fehler an der Hardware (wozu natürlich auch der Rechner zählt) vor.


AUTOR, COPYRIGHT
================

Siehe "Bedienungsanleitung.Txt"


HAFTUNGSAUSSCHLUSS
==================

Die Benutzung bzw. der Nachbau des TS-Meter, sowohl des Hard- als auch des
Software-Teils, erfolgen auf eigene Gefahr. Der Autor haftet für keinerlei
Schäden oder Schwierigkeiten, die im mittelbaren oder unmittelbaren Zusammenhang
mit TS-Meter entstanden sind. Auch Ansprüche Dritter sind in jedem Fall
ausgeschlossen.

An dieser Stelle sei nochmals auf den frühen Entwicklungsstand hingewiesen,
Fehler sind deshalb nicht nur möglich sondern sogar wahrscheinlich. Beim Aufbau
der Elektronik sind alle Vorsichtsmaßnahmen zu treffen, was bedeutet, daß der
Aufbau von einem Elektronik-Fachmann zu erfolgen hat. Denn auch eine mit
Kleinspannung betriebene Schaltung kann unter ungünstigen Umständen für den
Anwender gefährlich werden, als Beispiele seien nur platzende Elkos oder ein
Brand genannt. Sie wurden gewarnt!



        __
       / /
  __  / /   Only Amiga makes it possible...
  \ \/ /
   \__/

Amiga is a trademark of Amiga, Inc.

