
Rainboot Config Creator (RCC)
-----------------------------

Damit auch jeder seine Rainboot Konfigurationen auf eine
einfache Art und Weise erstellen kann, wird auf der CD-ROM
auch noch eine exklusive Vollversion vom Rainboot Configuration
Creator, RCC genannt, mitgeliefert. Dieses Programm ermöglicht
es mittels einer grafischen Benutzeroberfläche kinderleicht
Konfigurationen für Rainboot zu erstellen. Der RCC unterstützt
fast alle Rainboot Funktionen und ermöglicht auch eine
Weiterbearbeitung von schon vorhandenen Rainboot Konfigurationen.
Dazu bietet er eine umfangreiche Online Hilfe, die direkt
aus der Oberfläche heraus angesprochen wird. Für jeden Rainboot
Benutzer ist der RCC praktisch ein Muss.

