

                  (·· AMIGA · ARENA ··)

          .-----------------------------------.
          | I · N · T · E · R · V · I · E · W |
          `-----------------------------------'

       ø========================================ø
       |                                        |
       | <«  Entwickler: Gareth Griffiths       |
       |                                        |
       | <«  Software:  MP3-2-HTML              |
       |                                        |
       | <«  Homepage:  http://www.gazchap.com  |
       |                                        |
       | <«  Email:                             |
       |                                        |
       `========================================'


 *Bitte stelle Dich den Lesern vor!*
 
  Hi, mein Name ist Gareth Griffiths, auch bekannt als GazChap. Ich bin ein 18
  Jahre alter Kerl aus dem Vereinigten Königreich, und ich bin ein bißchen
  ein Computerbesessener :)
  
 *Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?*
 
  1994 bekam ich zuerst einen Amiga. Er ist in etwa derselbe den ich heute
  habe, aber ich habe über die Jahre die Hauptplatine und alle möglichen Teile
  hin und her getauscht um ihn zu verbessern.
  
  Ich programmiere den Amiga seit 1995, als ich AMOS entdeckte. Ich bin jetzt
  aber von AMOS abgegangen!
  
 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?*
 
  Ich habe einen Commodore A1200, den ich seither in einen Tower gesteckt habe.
  Ich habe ihn im Laufe der Jahre verdammt viel aufgerüstet, und jetzt wird er
  von einem '060/50MHz mit 64MB RAM und einer Mediator/Voodoo3-Kombination
  angetrieben.
  
 *Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?*
 
  OS3.9, ich bin gern auf dem neuesten Stand :)
  
 *Welche Software entwickelst Du?*
 
  Momentan entwickle ich zwei Sachen auf dem Amiga, MP3-2-HTML und Shoot Out.
  Ich scheibe auch Software für den PC, einschließlich (irgendwann) einer
  Windows-Version von MP3-2-HTML.
  
 *Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?*
 
  Also, MP3-2-HTML ist wirklich ein Werkzeug für Musik-Enthusiasten. Was es tut
  ist, daß es die gesamte ID3-Information aus deiner MP3-Sammlung nimmt und aus
  allen eine HTML-Liste macht! Großartig, um vor deinen Freunden mit deiner
  MP3-Sammlung anzugeben :)
  
  Shoot Out ist eine aktualisierte Version eines Spieles von mir mit demselben
  Namen. Gleichzeitig zur Amiga-Version wird eine PC-Version entwickelt, und es
  ist im Grunde eine Art Katz-und-Maus-Spiel, in dem du das Schiff deines
  Gegners in die Luft jagen mußt, während du versuchst, selbst seinen Schüssen
  auszuweichen!
  
 *Was hat Dich auf die Idee gebracht, Deine Software (weiter) zu entwickeln?*
 
  Die Entwicklung von MP3-2-HTML habe ich nur wegen der Rückmeldungen von
  denjenigen, die es verwenden, fortgesetzt. Ich habe ein paar gute Ideen von
  den Benutzern des Programms erhalten, von denen es ein paar in die letzten
  Versionen geschafft haben. Manche der anderen Idee werden es wahrscheinlich
  nie schaffen (jemand hatte vorgeschlagen, einen vollausgestattetetn MP3-
  Player aus dem Programm zu machen, aber das liefe der Idee des Programms
  entgegen), und manche der anderen werden in zukünftigen Versionen
  implementiert werden!
  
 *Wie lange hat die Entwicklung bisher gedauert?*
 
  MP3-2-HTML ist nun seit über anderthalb Jahren in Entwicklung, obwohl es eine
  lange Pause zwischendurch gab, um mich auf mein Studium und mein persönliches
  Leben zu konzentrieren!
  
 *Welche Software verwendest Du zum Entwickeln?*
 
  BlitzBasic 2.1 von ACID Software sowie AmiBlitz2, die aktualisierte Version
  von Blitz Basic von Bern Roesch.
  
 *Für welches System (AmigaOS, AmigaDE, MorphOS) entwickelst Du?*
 
  Ich habe mir AmigaDE oder MorphOS noch nicht angeschaut (obwohl ich die
  AmigaDE Player-Software habe, die Amiga, Inc. vor einer Weile veröffentlicht
  hat. Sieht gut aus), also entwickle ich nur für das einfache AmigaOS.
  
 *Welches Betriebssystem wirst Du zukünftig unterstützen?*
 
  Das Geld ist knapp, also ist es unwahrscheinlich, daß mir jemals eine AmigaDE
  Umgebung leisten können werde, oder einen PPC, um mir MorphOS zu eröffnen.
  Also wird es für die absehbare Zukunft nur die Amiga- und die Windows-
  Plattform bleiben.
  
 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?*
 
  Zukünftige Versionen von MP3-2-HTML werden mehrere Verzeichnisstämme
  unterstützen, ausgiebige Playlist-Export-Plugins und jede Menge andere coole
  Sachen, die ich noch untersuche.
  
 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Programmieren wenn Du die
  geringe Resonanz siehst, die aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?*
 
  Bizarrerweise nein. Ich verliere schon den Spaß und das Interesse am 
  Programmieren, aber das hat nichts mit dem Zustand des Amiga-Marktes zu tun,
  ich war immer so. Es gab eine Pause von einem Jahr zwischen Version 2.93 und
  Version 2.96 von MP3-2-HTML weil ich die Motivation weiter zu machen nicht
  aufbringen konnte. Das habe ich dann aber doch irgendwie geschafft :)
  
 *Erhältst Du genug Rückmeldungen für Deine Software?*
 
  Nicht wirklich :( Ich weiß, daß es über 100 Leute gibt, die MP3-2-HTML
  benutzen, aber nur ein kleiner Teil davon hat tatsächlich mit Rückmeldungen
  Kontakt mit mir aufgenommen. Also, falls irgendwelche von Euch die das hier
  lesen MP3-2-HTML benutzen und mir noch nicht gemailt haben, bitte tut es! Es
  hilft bloß, zukünftige Versionen besser zu machen, und es braucht bloß ein
  paar Minuten eurer Zeit!
  
 *Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?*
 
  Gestern - ich testete ein neues Design für meine Website in Voyager 3.
  
 *Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?*
 
  OS3.9 - wie ich bereits oben sagte ist das Geld knapp, so daß ich nicht zu
  viel Zeug kaufen kann.
  
 *Welche Software verwendest Du noch?*
 
  Ooh, jede Menge. Directory Opus Magellan II ist etwas, ohne daß ich nicht
  auskommen könnte, Blitz Basic 2 (und die neue aktualisierte Version davon
  namens AmiBlitz2, erhältlich im Aminet) ebenso, und Personal Paint ist auch
  etwas, das ich ebenfalls ziemlich oft benutze.
  
 *Welche Hard-/Software hast Du vor zu kaufen?*
 
  Ich brenne darauf, eine TV-Tuner-Karte für meinen Mediator zu kriegen damit
  ich ältere Spiele in einem Fenster auf meiner Workbench spielen kann :) Ich
  sollte mir auch die Mediator Multimedia CD holen, damit ich die Treiber dafür
  habe!
  
 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?*
 
  Ehrlich gesagt, ich tat es, aber nun schwindet der Glaube. Es wäre toll wenn
  Amiga ein riesiges Comback machen würde, aber wenn nicht bald etwas geschieht,
  kann ich nicht sehen, daß das passiert. Im PC-Markt herrscht jetzt schon
  genug Wettbewerb, und Amiga haben alle Hände voll zu tun ein lebensfähiges
  Produkt auf den Markt zu bringen und tatsächlich den Umsatz zu erzielen. Um
  fair zu bleiben, ich hatte nicht einmal erwartet, daß sie es so weit schaffen
  würden wie sie es geschafft haben, also wer weiß?
  
 *Deine letzten Worte an die Leser?*
 
  Falls ihr es noch nicht getan habt, geht hin und ladet MP3-2-HTML von
  http://mp32html.gazchap.com herunter. Es macht alles, was auch immer ihr 
  wollen könntet - es macht sogar euren Tee! :)
  
               .... __ -- © Amiga Arena 02/2002 -- __ ....


                      aMIGA aRENA - fEEL tHE fIRE!

                (aus dem Englischen von Christian Busse)
