  Amiga Arena Interview
  ---------------------

  Entwickler: Gerd Frank
  Software  : AmiATLAS 6
  Homepage  : go.to/amiatla
  EMail     : AmiATLAS@gmx.net



 *Bitte stelle Dich den Lesern vor!

 Mein Name ist Gerd Frank und ich bin 28 Jahre jung, sehe aber angeblich
 viel älter aus was ich für ein stark übertriebenes Gerücht halte... ;)
 Diese Angaben sollten reichen, da mich im Amiga-Sektor doch einige
 Leute kennen... Oder ?! ;)

 *Wann hast Du angefangen, mit dem Amiga zu arbeiten?

 War Ende 1986 soweit ich mich erinnere, und somit war es ein A1000
 mit den üblichen Erweiterungen.
 Um 1990 wurde dieser durch einen A3000 ersetzt, später A3000T und
 zuletzt ein A4000T. Dazwischen kam immer mal wieder der eine oder
 andere Amiga mit diverser Ausstattung dazu oder auch wieder weg,
 außer A500 wohlgemerkt. Obiges stellt aber die Hauptsysteme dar.
 Vor mittlerweile rund drei Jahren hab ich mit der Abrüstung angefangen
 und die vorhandene Hardware sehr stark reduziert. Da waren HW-Schätzchen
 wie GVP ImpactVision24, DPS PAR oder Broadcaster Elite dabei, wonach
 sich auch heute noch mancher Amiga-Freak die Finger lecken würde!

 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?

 Für die Entwicklung ist ein A3000UX mit CyberStorm Mk2-040, CyberVision64/4,
 Ariadne2 und ISDN-Master im Einsatz, inkl. 128+2 MByte RAM, 4GByte Platte,
 32x SlotIn CD und 12x CD-R. Mehr fällt mir jetzt gar nicht ein.
 Zu Testzwecken steht noch ein A4000D mit Mk2-060, Flickerfixer, 32MByte RAM
 1GByte Platte und 16x CD zur Verfügung.
 Gelegentlich wird auch mein Apple PowerBook mit UAE benutzt, und der meist
 nur umherstehende Athlon 1400 mit Amithlon zur schnellen Compilierung eingesetzt.
 Ne alte SGI ist auch noch in Gebrauch...
 Und natürlich der übliche Kram wie Laserdrucker, diverse Monitore (CRT und TFT)
 und anderer Kram.

 *Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?

 A3000UX: AmigaOS3.9, ShapeShifter mit MacOS8, NetBSD 1.5
 A4000D: AmigaOS3.1
 Athlon-PC: Win2k, Linux 2.4.x, Amithlon/AmigaOS XL mit AmigaOS3.9
 PowerBook: MacOS 9, MacOS X, UAE mit AmigaOS3.1
 SGI: IRIX 6.x

 Die Rechner sind allesamt vernetzt.

 *Welche Software entwickelst Du?

 Aktuell und offiziell nur AmiATLAS 6. Ist auch mehr als genug Arbeit...
 Ansonsten kümmere ich mich um diverse Auftragsarbeiten, hauptsächlich
 unter anderen Betriebssystemen und speziell im Bereich Video/Grafik.

 *Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?

  Wenn ich das wüsste! ;)

 Nun ja, ist halt ein Routenplaner inkl. Reise-/Hotelführer für diverse
 Länder Europas. Mittlerweile auf diesem Sektor das einzige Produkt für
 den Amiga. War auch der Grund, wieso ich überhaupt damit angefangen hab!

 *Was hat in Dir die Idee geweckt, Deine Software (weiter) zu entwickeln?

 Langeweile?! Mangelnde Auslastung?! Ich wollte einfach mal wieder etwas
 für den Amiga machen, das letzte veröffentlichte Projekt ist bestimmt gut
 fünf Jahre her. Kennt noch jemand diese ominöse CD-ROM "Amiga FD Inside" ?
 Außerdem ist AmiATLAS marktwirtschaftlich gesehen das sinnvollste Projekt.
 Hätte hier noch gut ein Dutzend Sources anderer ehemaliger kommerzieller
 Software, aber die Entwicklung ist einfach unrentabel und vor allem
 zeitlich bring ich das gar nicht unter, nicht mal ansatzweise. Davon
 abgesehen gibt es im ShareWare-Bereich oft bereits bessere Alternativen.

 *Wie lange hat die Entwicklung bisher gedauert?

 Der Kontakt mit Andreas Regul zur Übernahme von AmiATLAS kam circa
 März 2001 zustande. Allerdings fand ich da die allgemeine Amiga-Situation
 noch ein ganzes Stück schlechter als momentan, weswegen nichts gemacht wurde.
 Wenigstens gingen die Sources schon mal nicht ganz unter.
 Die Weiterentwicklung wurde letztlich erst sehr kurzfristig im Oktober 2001
 gestartet als ich kurzentschlossen einige Umfragen startete und auch über
 diverse News-Dienste eine Ankündigung zu AmiATLAS erschien. Die Resonanz war
 sehr gut, also fing ich an gute 16h/Tag an AmiATLAS zu arbeiten, eben
 bis zur geplanten Amiga-Messe Anfang November in Köln. Dummerweise gabs
 ein paar hässliche Systemcrashes, wodurch zur Messe nur eine stark eingeschränkte
 bzw. äußerlich relativ wenig erweiterte Version veröffentlicht werden musste.

 Nichtsdestotrotz wurden gut 15.000 Files unter die Lupe genommen und bei
 Bedarf fehlerbereinigt! Hiervon hatte ich zum Glück ne Menge funktionierender
 Backups! Am Source wurde ja tagtäglich gearbeitet, nach Murphy aber nicht
 tagtäglich ein Backup gemacht! Deswegen konnte ich rund eine Woche vor
 der Messe nochmal neu starten, darüber war ich natürlich total begeistert... ;(((

 *Welche Software verwendest Du?

 Originale (zu 99% Anwender) hab ich hier weitaus mehr als ich einsetze,
 teils auch um nur den maroden Amiga-Markt etwas zu unterstützen, teils weil
 es sich um gute alte Schätzchen aus der glorreicheren Amiga-Vergangenheit
 handelt. Zeiten in denen es noch richtige große Verpackungen inkl. viel
 Zubehör und nicht nur DVD-Hüllen gab... ;)

 Im Einsatz sind z.B. SAS C, StormC, CygnusEd, DOpus4 (v5 gefällt mir nicht),
 Miami3, YAM, IBrowse2 und natürlich AmiATLAS. Gelegentlich auch MasterISO,
 FinalWriter, FinalData, TurboCalc, PageStream, SuperView und TVPaint.
 Als ich noch mehr Amigas im Einsatz hatte waren es natürlich noch weitaus
 mehr Programme. Die liegen aber bestenfalls brach auf der Platte oder sind
 gut in den Schränken verstaut.

 *Für welches System (AmigaOS,AmigaDE,MorphOS)entwickelst Du?

 Speziell für den Amiga nur AmigaOS. MorphOS auf jeden Fall sobald die
 Entwicklungssysteme veröffentlicht wurden.
 Ansonsten Linux bzw. IRIX. BeOS stand mal zur Debatte, ging ja leider
 den Bach runter. Hat mir von allen aktuellen Betriebssystemen mit Abstand am
 besten gefallen, wohl auch weil viele Parallelen zum AmigaOS vorhanden sind.

 *Welches OS wirst Du in Zukunft unterstützen?

 Sicherlich weiterhin das AmigaOS 3.x bzw. später MorphOS, möglich wäre
 zukünftig natürlich  auch AmigaOS 4.

 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?

 In Sachen AmiATLAS? Ich möchte keinerlei Versprechungen abgeben, die
 ich nicht einhalten kann, deswegen wird das hier nicht verraten, sorry!
 Amiga-User wurden die letzten Jahre genug verarscht durch die vielen
 Ankündigungen.

 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
  wenn Du siehst, wie wenig Resonanz Du aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?

 Reich wird man bei dem kleinen Markt sicherlich nicht, aber unter solchen
 Gesichtspunkten wird auch kaum jemand mit irgendeiner Entwicklung beginnen.
 Die noch aktiven Leute sehen das wohl mehr als Spaß am Amiga an. Davon leben
 kann man ja noch ganz gut, aber eben nicht reich werden.
 Für diesen besonderen Markt sind die Verkaufszahlen aber wirklich sehr gut,
 liegen allerdings noch im unteren dreistelligen Bereich, wobei größere
 (4/5-stellige) Stückzahlen kaum zu erreichen sein dürften. Mir fehlt einfach
 der Verkauf bei einem bekannten Discounter in Millionenauflagen! ;)

 *Erhältst Du genug Resonanz für Deine Software?

 Bin ehrlich sehr zufrieden, alles nette User mit sehr konstruktiver Kritik!
 Und vorhandene Probleme versuche ich umgehend zu lösen, teils erhalten die
 User sogar speziell angepasste Versionen.

 Etwas ärgerlich finde ich manchmal solche Kommentare wie "AmiATLAS ist
 absolut überteuert", "taugt nix" usw. Aber das sind nun mal Leute die wenig
 bis gar keine Ahnung vom bestehenden Markt haben. Und deswegen ist eben
 vieles finanziell gesehen schon gar nicht möglich was z.B. vergleichbare
 günstigere Programme am PC bieten. Würden die Verkaufszahlen um ein
 vielfaches höher ausfallen liese sich dieser Zustand vielleicht ändern...

 *Wann hast Du Deinen Amiga das letzte Mal benutzt?

 Genau jetzt! Und wohl auch noch die nächsten Stunden, gerade erst wurde
 ein kompletter Compilerlauf gestartet, und das dauert wirklich...
 Und nach dem Interview werde ich an AmiATLAS weiterarbeiten, möchte gegen
 Ende Januar ein neues umfangreiches Update rausbringen können.

 *Welche Software hast Du zuletzt für den Amiga gekauft?

 Gute Frage, glaube es war Amithlon/AmigaOS XL und davor OS3.9, keine Ahnung.
 Kommt ja leider so selten neues raus!


 *Welche Hard/Software hast Du vor zu kaufen?

 Bei Hardware nur ein PEGASOS System. An Software dürfte ich versorgt sein,
 wobei mir ein wirklich gutes Entwicklungssystem allerdings schon gefallen
 würde... Bin sicherlich durch die Arbeit mit anderen Systemen etwas verwöhnt
 in diesen Dingen.

 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

 Vergleichbar früheren Zeiten ganz sicher nicht, der Nischenmarkt wird aber
 weiterhin auf die eine oder andere Art bestehen. Ich hoffe aber sehr auf
 einen Erfolg von PEGASOS !!!

 *Deine letzten Worte an die Leser?

 Bleibt dem Amiga treu! Es gibt wirklich keinen Grund für einen PC mit Windoze... ;)
 Zum Spielen taugt auch ne billige PlayStation, und macht noch dazu keinen Ärger!

 © Amiga Arena 01/2002
