  Amiga Arena Interview
  ---------------------
 
  Entwickler: Nogfx
  Software:   FlashNG, ScummVM Amiga68k port
  Homepage:   http://nogfx.free.fr/flash (FlashNG Support page)
              http://www.sebelinteractive.de/scummvm/ (ScummVM Amiga)
  Email:      nogfx@free.fr
 
 
 
 *Bitte stelle Dich den Lesern vor*
 
  Mein Name ist Nicolas Ramz (Nogfx).
  Ich bin 21 Jahre alt, und ich studiere Mathematik/Informatik in Clermond-
  Ferrand (die Mitte von FRANKREICH).
  
 *Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?*
 
  Ich kaufte einen A500 zuerst 1989: Das war mein allererster Computer, und ich
  habe ihn nur zum Spielen benutzt. Kurz nach dem Fall von Commodore glaubte
  ich wirklich an ein Comeback des Amiga, also kaufte ich einen A1200 und fing
  an, in BlitzBasic zu programmieren.
  
 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?*
 
  A1200/030 und A2000B.
  
 *Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?*
 
  AmigaOS 3.1 (A1200) und AmigaOS 1.3 (A2000).
  
 *Welche Software entwickelst Du?*
 
  Momentan arbeite ich hauptsächlich an einer Amiga 68k ScummVM-Portierung.
  
 *Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?*
 
  ScummVM ist ein Open-Source-Interpreter für die sogenannten Scumm-Skripten,
  die in alten LucasArts-SPielen verwendet wurden: Mit diesem Programm kann man
  großartige Spiele wie Day of the Tentacle endlich auf dem Amiga spielen.
  
  PlashNG ist ein kleiner portabler Arkanoid-Klon (momentan erhältlich für
  Amiga, MS-DOS und Win9x).
  
 *Was brachte Dich auf die Idee, Deine Software (weiter) zu entwickeln?*
 
  Tja, ich wollte schon immer Spiele entwickeln... besonders Abenteuer-Spiele.
  Nachdem ich die Windows-Portierung von FlashNG fertig hatte, hörte ich von
  ScummVM, aber unglücklicherweise wollte niemend eine AGA-Portierung davon
  machen: Dachten, das würde zu langsam sein. Ich war überzeugt, AGA wäre nicht
  so langsam in 320x200, also begann ich mit der Portierung...
  
 *Wie lange hat die Entwicklung bislang gedauert?*
 
  Mein erstes Programm ist ein kleines Dienstprogramm für Aminet-CDs namens
  "DreamCDGuide". Die erste Version (in BlitzBasic geschrieben) wurde 1997
  veröffentlicht. Ein oder zwei Jahre später veröffentlichte ich eine neue
  Version, die ich in C/MUI neu geschrieben hatte.
  
  Ich habe auch ein paar Änderungen zum StrICQ beigetragen, aber das erste
  "richtige" Projekt, an dem ich gearbeitet habe, ist FlashNG.
  
  Die ursprüngliche TurboPascal MS-DOS-Version von FlashNG wurde vor 2 Jahren
  geschrieben. Für die Amiga/FreePascal-Portierung brauchte ich nur ein paar
  Tage. Danach hat es mich viel Zeit gekostet, es nach C umzuschreiben
  (eigentlich lernte ich C zur selben Zeit, zu der ich FlashNG von Pascal nach
  C portierte).
  
  Dank der Arbeit, die ich bereits in FlashNG gemacht hatte, war ich in der
  Lage, ScummVM in einem Tag unter AGA zum laufen zu kriegen, und ich brauchte
  etwa 2 Wochen um es richtig benutzbar zu machen. Aber wenn ich die Zeit
  dazu addiere, die ich für das Herunterladen und Konfigurieren von GCC
  gebraucht habe, ist es VIEL MEHR als das!
  
 *Welche Software verwendest Du zum Entwickeln?*
 
  GCC (AmigaOS) und LCC (Win32).
  
 *Für welches System (AmigaOS, AmigaDE, MorphOS) entwickelst Du?*
 
  Für AmigaOS 3.1.
  
 *Welches Betriebssystem wirst Du zukünftig unterstützen?*
 
  Ich weiß nicht: Ich werde entscheiden, welches Betriebssystem ich unterstütze,
  wenn sie veröffentlicht werden.
  
 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?*
 
  ScummVM: Das hängt von der Zeit ab, die mir für die Arbeit daran zur Verfügung
  steht...
  Soundunterstützung in der Amiga-Version von FlashNG.
  
 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln, wenn Du die
  geringe Resonanz siehst, die Du aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?*
  
  Der Amiga/das AmigaOS sind wirklich "sauber" und kompakt konstruiert: Ich
  arbeite immer noch damit, weil ich es mag, und weil ich leicht eine Menge
  Sachen lerne (anders als wenn ich auf Betriebssystemen wie Win oder Linux
  arbeite).
  Wenn ich Resonanz wollte, würde ich nicht mehr für den Amiga programmieren.
  
 *Bekommst Du genügend Resonanz für Deine Software?*
 
  Wenn man die Zeit in Betrachtzieht, die ich mit der Arbeit daran verbracht
  habe, bekomme ich nicht genug Resonanz. Aber wenn man den Amiga-"Markt"
  berücksichtigt, denke ich es ist nicht so schlimm: Ich war von der Resonanz
  beeindruckt, die ich für ScummVM_AGA erhalten habe.
  
 *Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?*
 
  Ich verwende ihn, um dieses Interview zu beantworten.
  
 *Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?*
 
  Die letzte Software, die ich gekauft habe, ist ein Spiel: Shadow of the Third
  Moon.
  
 *Welche Software verwendest Du noch?*
 
  DOpus, C-Compiler und IBrowse.
  
 *Welche Hard-/Software hast Du vor zu kaufen?*
 
  Nichts. Ich warte auf etwas anderes als diese PCs/Macs, nicht etwas
  /überlegenes/ im Vergleich mit allem anderen: Ich waiß, daß das nicht möglich
  ist, aber wenigstens etwas /anderes/.
  Wenn nichts veröfentlicht wird, werde ich eines Tages auf PC/Mac umstellen
  müssen...
  
 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?*
 
  Bitte nicht schimpfen... Ich denke, es ist wirklich zu spät: Das AmigaOS ist
  ein großartiges Betriebssystem, aber es mangelt an vielen Dingen wie
  Speicherschutz, Ressourcen-Tracking (was ein totales Neuschreiben des Kernel
  bedeutet) und "Multimedia"-Anwendungen.
  => Es wird viel Zeit brauchen, diese Funktionalitäten zum eigentlichen
  AmigaOS hinzuzufügen (und ich spreche nicht von Treiberproblemen...).
  
  MorphOS scheint diesem Ziel am nächsten zu sein, aber ich denke nicht, daß
  sie die Mittel haben (in Sachen Geld und fähige Leute), um das Amiga-Comeback
  zu schaffen.
  
  Zum AmigaDE, ich weiß nicht, auf welchen Markt sie mit ihren kleinen Spielen
  in PD-Qualität abzielen. In zwei Jahren haben sie nur ein modifiziertes Tao/
  Elate-Kernel veröffentlicht: Sie müssen viel mehr tun, um das Amiga-Comeback
  zu schaffen.
  
 *Deine letzten Worte an die Leser?*
 
  Unterstützt weiter die Amiga-Entwickler, und nehmt einen Compiler und
  schreibt Amiga-Anwendungen anstatt Zeit damit zu verschwenden, "Windows ist
  sch..." zu sagen...
  
  Grüße,
  Nogfx.
  
  © Amiga Arena 2/2002
  
  (aus dem Englischen von Christian Busse)
