
  Amiga Arena Interview
  ---------------------

  Entwickler: Richard Smedley

  Software: UltraAccounts

  Homepage: http://www.richardsmedley.co.uk/

  Email: amiga@richardsmedley.co.uk



 *Bitte stell Dich den Lesern vor!*
 
  Mein Name ist Richerd Smedley, und ich bin ein 28 Jahr alter Software-
  entwickler aus Notts (England).
  
 *Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?*
 
  Ich kaufte meinen ersten Amiga 1992, war also ein bißchen ein Späteinsteiger
  in die Amiga-Szene.
  
 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?*
 
  A1200 mit 50 MHz 68030/68882 und 10 MB RAM. Ein bißchen arm nach heutigen
  Maßstäben, aber er ist mehr als ausreichend für meine Bedürfnisse.
  
 *Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?*
 
  OS 3.0.
  
 *Welche Software entwickelst Du?*
 
  UltraAccounts
  
 *Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?*
 
  UltraAccounts ist ein Heim-Kontoführungsprogramm für den Amiga, basierend auf
  der Philisophie, so flexibel und einfach zu benutzen zu sein wie möglich. Es
  hat all die Merkmale die man braucht und keine, die man nicht braucht, und
  verwendet eine grafische Benutzerschnittstelle (GUI), die so einfach zu
  erlernen ist, daß sogar Leute ohne jede Computererfahrung es benutzen können.
  Die meisten der Fenster im Programm sind vollständig multi-taskend, was einem
  erlaubt, mehrere verschiedene Fenster gleichzeitig zu öffnen und zu verwenden.
  
 *Was hat Dich auf die Idee gebracht, Deine Software (weiter) zu entwickeln?*
 
  Zu der Zeit, als ich zuerst begann, UltraAccounts zu schreiben, waren die
  meisten Kontoführungsprogramme sehr schwer zu bedienen und beinhalteten oft
  was ich als unnötige Einschränkungen ansah, wie nur ein Bargeld-Konto zu
  gestatten, oder nur in der Lage zu sein, Daueraufträge einzurichten aber
  keine Dauer-Lastschriften. UltraAccounts war eins der ersten Programme, das
  diese Beschränkungen aufhob. Gleichzeitig war UltaAccounts für einfache
  Bedienung entworfen worden, so daß selbst jemand, der niemals zuvor einen
  Computer bedient hat, sich hinsetzen und es benutzen kann. Ich denke, daß ich
  diese Ziele größtenteils erreicht habe!
  
 *Wie lang hat die Entwicklung bisher gedauert?*
 
  Ich habe 1993 begonnen, UltraAccounts zu schreiben, und die erste öffentliche
  Version kam 1994. Es ist schwer zu glauben, daß ich jetzt *neun Jahre* mit der
  Arbeit an diesem Programm verbracht habe! Erstaunlich, wie die Zeit verfliegt.
  
 *Welche Software verwendest Du zum Entwickeln?*
 
  Blitz Basic 2.1, mit Triton für die GUI.
  
 *Für welches System (AmigaOS, AmigaDE, MorphOS) entwickelst Du?*
 
  Ich entwickle für die traditionellen AmigaOS-basierten Systeme. UltraAccounts
  sollte auf jedem Amiga mit Kickstart 2.0 oder besser laufen, sofern man eine
  Festplatte und mindestens 3 MB Speicher hat.
  
 *Welches Betriebssystem wirst Du zukünftig unterstützen?*
 
  Ich habe nicht vor, das Programm für die Amiga-Systeme der "nächsten
  Generation" umzuschreiben, hauptsächlich, weil ich nicht genügend freie Zeit
  dafür habe! Aber ich bin zuversichtlich, daß es unter Emulation auf den neuen
  Systemen laufen sollte.
  
 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?*
 
  Ich habe kürzlich "UaCurrency" veröffentlicht, ein neues Werkzeug um Deine
  Daten von einer Währung zu einer anderen zu konvertieren. Wie Du weißt, haben
  am 1. Januar 2002 einige europäische Länder ihre nationale Währung aufgegeben
  und haben auf die neue Euro-Währung gewechselt. Dieses Werkzeug automatisiert
  den Vorgang, Deine Dateien von der alten zur neuen Währung umzustellen.
  
 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Programmieren, wenn Du die
  geringe Resonanz siehst, die Du aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?*
  
  Absolut. Resonanz ist für Entwickler sehr wichtig. Es gibt dir eine
  Vorstellung, wieviele Leute das Programm noch verwenden, und was sie daran
  mögen oder auch nicht. Wenn ein Autor wenig oder gar keine Resonanz erhält,
  kann das den Eindruck erwecken, daß niemend mehr interessiert ist, das
  Programm zu verwenden - und wenn der Autor denkt, daß niemand ein Programm
  verwendet, dann gibt es keinen Anreiz dafür, es weiter zu unterstützen.
  
  Also Leute, wenn Ihr ein Programm verwendet, schickt eine Rückmeldung an den
  Autor, selbst wenn es nur ist um zu sagen, daß Ihr es noch benutzt. Natürlich
  ist es noch besser wenn Ihr dem Autor sagt, was Ihr an dem Programm mögt oder
  nicht mögt.
  
 *Erhältst Du genügend Resonanz auf Deine Software?*
 
  Nein. Heutzutage senden sehr wenig Leute Rückmeldungen über meine Programme.
  
 *Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?*
 
  Gestern. Ich mache jetzt eine Menge Sachen auf meinem PC, aber ich verwende
  meinen Amiga noch fast jeden Tag.
  
 *Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?*
 
  Paul Burkeys Foundation. Ich war eine der Personen in dem Spiel!
  
 *Welche Software verwendest Du noch?*
 
  So klischeehaft das auch klingen mag, ich verwendet UltraAccounts täglich.
  Meine Homepage wird auch auf dem Amiga entworfen.
  
 *Welche Hard-/Software hast Du vor zu kaufen?*
 
  Mein Amiga hat bereits alles was ich brauche, darum habe ich im Moment nicht
  vor, noch mehr Software/Hardware zu kaufen.
  
 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?*
 
  Es wäre nett, den Amiga ein Comeback machen zu sehen, aber ich weiß nicht, ob
  daß tatsächlich passieren wird. Der Markt hat sich sehr geändert, seit
  Commodore bankrott ging, und ich bin nicht sicher, ob es einen Nischenmarkt
  gibt, der groß genug ist, daß ein neues Amiga-Modell ein kommerzieller Erfolg
  werden kann.
  
 *Deine letzten Worte an die Leser?*
 
  Bitte verwendet keine "Warez" oder raubkopierte Software. Die töten den Markt
  und zerstören das bißchen Einkommen, das Amiga-Entwickler noch bekommen. Wenn
  ein Programm wert ist, verwendet zu werden, dann kauft es und helft dem Autor,
  es weiter zu unterstützen.
  
  © Amiga Arena 1/2002
  
  (aus dem Englischen von Christian Busse)
