Amiga Arena Interview
---------------------

mit Sascha Brandt von Ancor!
http://www.ancor.ch


*Bitte stelle Dich den Lesern vor!

Kurz gesagt ich bin ein freak.

*Wann hast Du angefangen, mit dem Amiga zu arbeiten?

Ich denke es war so ano 1991

*Welche Amiga-Modelle besitzt Du?

A4000T PPC233/060
A2000
A500
CD32

*Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?

Ich denke du meinst wohl meinen A4000T, das währe dann OS 3.9

*Welche Software entwickelst Du?

Ich entwickle nicht die software, ich bin nur für die grafik,
den sound, die regie und die story verantwortlich.


*Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?

Es handelt sich dabei um ein adventure namens "The last seal",
in dem es wieder mal wie üblich üm die rettung der menscheit geht.
Es wird zur abwechslung auch ein paar action sequencen beinhalten,
in dem man ein paar bösartigen und wiederlichen kreaturen in den a.... treten kann.

*Wie lange hat die Entwicklung bisher gedauert?

Hrm... es handelt sich um ca 3 jahren.

*Welche Software verwendest Du?

Dpaint V
Photogenics
Ppaint
Monzoom
Cinema 4D
Gcc
SFX
Photoshop
Synphonie
Blitzbasic
Visual Basic
ScanQuix
Amigawriter
Spitfire

*Für welches System (AmigaOS,AmigaDE,MorphOS) entwickelst Du?

AmigaOS

*Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?

Es ist nur ein spiel.

*Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
 wenn Du siehst, wie wenig Resonanz und
 Geld Du aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?

Es geht in erster linie um den spass und nicht um das geld.

*Erhältst Du genug Resonanz für Deine Software?

Es ist ja leider noch nicht fertig.

*Wann hast Du Deinen Amiga das letzte Mal benutzt?

Vor ca 2h.

*Welche Software hast Du zuletzt für den Amiga gekauft?

Monzoom

*Welche Software nutzt Du heute noch?

Die oben aufgelisteten.

*Welche Hard/Software hast Du vor zu kaufen?

Zur zeit weiss ich das nicht, denn ich habe zur zeit alles was ich brauche

*Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

Ich foffe es stark.


(c) Amiga Arena 12/2001
