
Im Juni "eröffnete" die Amiga Arena mit einem neuen Design. Außerdem war es mir
gelungen sämtliche kommerziellen Spiele aus dem Hause "Sayonara Software"
veröffentlichen zu dürfen.

Den Anfang machte dabei der erste Teil der Fußballmanager-Serie "Samba Partie",
Ende des Monats folgte noch der zweite Teil mit "Samba Partie Pro".
Zudem durfte ich noch Vulcans "Time Keepers" auf meiner Seite anbieten und
ich zusätzlich ein Update zu "The Prophet" sowie eine Anleitung zu "Blade".

Im September konnte dann ich mit "FileX" wieder ein gutes Stück Amiga-Software
in der Vollversion veröffentlichen.
Dieser vorzügliche Binäreditor von Klass Hermanns wird auch heute noch unterstützt,
da ich ebenfalls die Sourcen bzw. die Weiterentwicklung ermöglichen konnte.
Außerdem hat Georg Steger vom AROS-Team einen Port für das kompatible OS gemacht
und einige Fehler behoben!

Im August veröffentlichte ich dann die deutsche Version von "Hilt II",
einem sehr guten Strategie-Spiel von "Mark Sheeky", das Mitte der 90er Jahre
sehr erfolgreich war und überall beste Bewertungen erhielt.
So machte ich mich im Sommer daran sämtliche Missionen und "In Game Texte"
zu übersetzen, wobei ich tatkräftig von Christian Busse unterstützt wurde,
sowie von Mark Sheeky, der mir half an den Code zu kommen.

Letztendlich veröffentlichte ich eine komplett deutsche Version, die von
Festplatte spielbar war, inkl. einer deutschen und englischem Spielanleitung.
Da es heutzutage offensichtlich kaum noch Spieler auf dem Amiga gibt,
war das Feedback zum Release von "Hilt II" mal wieder enttäuschend,
doch genaugenommen habe ich diese geniale Spiel für mich selbst übersetzt!

Neben "Hilt II" ermöglichte ich noch die Freigabe von "Hollywood Manager",
einem weiteren Spiel von Sayonara Software.

Im November folgte die Vollversion von "WBMenü97" und "Astrologic",
einem sehr guten Astrologie-Programm für den Amiga von Peter Schütz.
Leider ist es nur unter PAL lauffähig. Doch es ist immer wieder traurig zu sehen,
welch gute Software es schon damals für den Amiga gab und was hätte ich mir gewünscht, dass
diese Programme heute noch weiterentwickelt werden würden.
