
Ich war immer davon angetrieben etwas zu bewegen, dazu beizutragen,
dass der Amiga "Überlebt". Doch irgendwann wird man einfach nur müde
diesen "Kampf" alleine gegen das Wegsterben der Amiga-Community zu führen.
Dies bezieht sich allerdings auf die User-Basis! Wenn es eine Community gibt
in der ich mich sehr wohl gefühlt habe, dann sind es die Entwickler, die dem Amiga
weiterhin die Treue gehalten haben!
Durch die Amiga Arena habe ich viele User kennengelernt zu denen ich bis heute
ein sehr gutes Verhältnis habe und sich teilweise privat auch Online-Freundschaften
gebildet haben.

Ein weiterer persönlicher Tiefpunkt war, dass es wieder keinen neuen Amiga
mit AmigaOS 4.0 von Amiga Inc. gab, wie eigentlich schon längst versprochen.
Ich war einfach dermaßen enttäuscht von Amiga Inc., dass wieder nur Ankündigungen
gemacht wurden und wieder einmal alles verschoben, geändert etc. wurde.
Irgendwo bin ich ja immer noch Amiga-User geblieben und sehe mich auch als
Amiga-Enduser, auch wenn ich aktiv tätig bin.

Meine persönlichen Hoffnungen und Wünsche als User wurden wieder enttäuscht.
Dies war einer der Gründe, warum ich einfach nicht mehr bereit war, mir weiterhin
den Stress anzutun den Amiga aktiv zu unterstützen.
Zu viele Versprechungen wurden seit 2000 gemacht und zu wenig realisiert.
Irgendwann hat man einfach kein Vertrauen mehr und gibt die Hoffnung auf.

Somit entschloss ich mich zu diesem Schritt, den ich aber interessanterweise
schon wieder am 02.02.2002 rückgängig machte!

Ich war wirklich sehr beeindruckt über das viele Feedback, das ich bekam,
und hatte zudem ja noch die Partnerschaft mit der "FunTime World".

Nachdem ich über die ganze Situation nochmals geschlaffen hatte, wollte ich
doch nicht ganz aufhören und beschloss mich mit meinen Aktivitäten zumindest
etwas einzuschränken, um solch eine Situation nicht wiederkommen zu lassen.

Mit Sicherheit habe ich durch diese Ankündigung im Januar einiges an Credit
in der Amiga-Community verloren, aber auf der anderen Seite denke ich, ist es allzu
verständlich wenn man als "Einzelkämpfer" irgendwann einmal alles hinschmeisst!
