
Doch Ende des Monats ergab sich wieder eine Gelegenheit einem weiteren Klassiker
neues Leben einzuhauchen!

Die Möglichkeit bestand, dass "OctaMED Soundstudio" von RBF Software wieder
weiterentwickelt werden könnte. Im Vorfeld war es mir gelungen Ray Burt Frost
zu überzeugen "OctaMED Soundstudio" für den Amiga nicht ganz aufzugeben, und ich
hatte auch schon einen möglichen Entwickler in der Hinterhand!
Gerd Frank, der schon die Fortführung von AmiATLAS gesichert hatte.
Nachdem sich Gerd Frank und Ray Burt Frost einig wurden, konnte ich am 28.11.02
die Weiterentwicklung von "OctaMED Soundstudio" bekanntgeben, ohne
dabei allerdings zu erwähnen wer der mögliche Entwickler ist.

Im Dezember war es dann mal wieder soweit, die alljähige Amiga-Messe stand an,
allerdings diesmal nicht wie gewohnt in Köln, sondern in Aachen.
Sie wurde unter dem Titel "AMIGA und Retro Computing 2002" veranstaltet.

Zusammen mit der FunTime World hatten wir einen eigenen kleinen Stand auf der Messe
und boten natürlich unsere Produkte dort an.

Neben "PuzzleBOBS" und "Frogger 2.0" konnten wir mit "Aqua", entwickelt von Kelly Samuel,
ein "neues" Adventure präsentieren.

"Aqua" war nicht wirklich neu, neu war, dass dieses Spiel erstmals in der deutschen Fassung
erhältlich war und auch in Deutschland verkauft wurde.

Ich war sehr froh, dass ich dieses wirklich schöne Spiel in dieser Version ermöglichen
konnte, ebenso wieder dank der Hilfe von Christian Busse.

Doch schien das Interesse der Amiga-User nicht wirklich vorhanden zu sein,
denn die Verkaufszahlen waren mehr als enttäuschend.

Ziel dieser Aktionen ist es ja auch, Entwickler am Amiga zu halten!
Wenn allerdings kaum noch wer bereit ist, selbst gute Spiele für kleines Geld zu kaufen,
dann ist es schwer bis unmöglich überhaupt Entwickler für neue kommerzielle Projekte zu motivieren.

Auch wenn das Geld nicht der wahre Grund ist,  warum wir Software vertreiben,
spiegeln die Verkaufszahlen doch die traurige Situation am Amiga wieder.
Und jeder der viel Zeit und Arbeit in solch ein Projekt investiert hat, freut sich
natürlich wenn dies auch honoriert wird.
