
Da ich auf der anderen Seite aber so viel Herzblut in dieses ganze Hobby investiert
hatte, wollte ich dennoch nicht so schnell aufgeben. Zumal für mich immer noch kein
anderes Betriebssystem als Alternative in Frage kam!
Ich bin bis heute nicht bereit mir einen Windows-PC zu kaufen und auch mit Apple
bzw. MacOS verbinde ich absolut nichts!

Solange es die Amiga-Community gibt und der Amiga mir noch die Möglichkeiten
gibt die ich brauche, werde ich diese Plattform als User nicht verlassen.

Im Februar veröffentlichte ich dann erstmals wieder einige interessante Interviews.
Mit dem Grafik-Konverter "ArtPro" von Frank Pagels konnte ich außerdem wieder eine
hochwertige Shareware-Vollversion veröffentlichen.

Im März gab es mit "Pferderennen" ein bis dato unveröffentlichtes Spiel von
Markus Pohlamnn und dazu eine weitere Vollversion inklusive der Sourcen von "DBase",
welches ehemals von David Ekholm entwickelt worden war.

Mit "AmigaBase" konnte ich im April den Vorgänger von "MuiBase" in der Vollversion
veröffentlichen. Der Entwickler Steffen Gutmann pflegt bis heute sein Datenprogramm
"MuiBase" und gehört auch zu den Entwicklern, die mich immer unterstützt haben.

Mit "Breed96" konnte ich eines der von mir meistgewünschten Shareware-Spiele
endlich in der Vollversion veröffentlichen.
Es hatte mich einiges an Zeit und Geld gekostet, um den Entwickler Damian Tarnawsky
ausfindig zu machen.
Leider war Damian Tarnawsky nicht mehr im Besitz der Vollversion und so blieb mir nichts
anderes übrig als eine gecrackte Version zu veröffentlichen.
"Breed96" ist ein Space-Colonisation-Spiel und sollte unter dem Titel "Breed2000"
damals kommerziell von Vulcan Software veröffentlicht werden.

Am 01.05. verkündete "www.amiga-news.de", dass die Amiga Arena mit zur
Partner-Seite ausgewählt wurde.
Seit Anbeginn der Amiga Arena besteht ein besonderes Verhältnis zur grössten
deutschen Amiga-News-Seite.

Mit "Logic" und "DangerDogg" wurden noch zwei LowCost-Spiele veröffentlicht, die
früher von APC&TCP vertrieben wurden.
