
Eine weitere Neuheit zur Messe war die "Amiga Arena - Games Edition 2002 CD".
Mit dieser CD konnten Amiga- und auch PC-User eine ausgewählte Spielesammlung erwerben,
die zudem noch einen Sonderpreis für "WHDLoad" beinhaltete.
Unter dem Strich konnte man diese CD inclusive WHDLoad letztendlich zum gleichen Preis
erhalten was WHDLoad alleine schon kostet.

Dass sich solch eine Spielesammlung im Jahr 2002 nicht mehr wirklich verkaufen lässt,
war mir im Vorfeld schon bewusst. Allerdings war ich der Meinung, dass mehr User alleine
wegen der WHDLoad-Option Interesse an der CD bekunden würden, die im übrigen von wirklich
sämtlichen Amiga-Magazinen mit Höchstwerten beurteilt wurde. Doch dem war leider nicht so!

Mit "Scorched Tanks" veröffentlichte ich die letzte Vollversion für das Jahr 2002,
das damals von Dark Unicorn Productions als Shareware veröffentlicht wurde.
Diese Freigabe ermöglichte allerdings Markus Rink, der mir dieses Game freundlicherweise
zur Verfügung stellte.