Amiga Arena Interview



*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

Also mein Name ist André Beer. Ich bin 25 Jahre alt und arbeite hauptberuflich
bei einer Krankenkasse. Neben dem Amiga und der Entwicklung von GeoWorld
gehören zu meinen Hobbies sportliche Aktivitäten (u.a. aktiv Tischtennis),
Kino (zuletzt "Gladiator") und Reisen.

Zum GeoWorld-Team gehören ferner noch David McMinn, ein Student und Amiga-Profi
aus Aberdeen/Schottland sowie Gary Goldberg aus den USA (überarbeitet meine
englischen Übersetzungen). Mein Bruder Ronny mußte seine Mitarbeit an GeoWorld
aus Zeitmangel leider einstellen...  :-(


*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

Das erste Mal hatte ich 1990 Kontakt mit dem Amiga.

Vom ersten umgetauschten DDR-Geld und dem in den Ferien erarbeiteten Geld
kaufte ich mir einen Amiga 500 mit 37"-Fernseher, ohne eigentlich zu
wissen was ein Amiga ist. Ich stand im Kaufhaus vor der Entscheidung
zwischen Amiga (damals 850,- DM mit lediglich 512 KB Speicher, 25,- DM
für einen Pack DD-Disketten usw.) und einem Schneider CPC. Der Amiga
überzeugte mich (gottlob!) bei gleichem Preis durch seine bessere
Grafik, besseren Sound und die (zu DOS-Zeiten) vergleichsweise geniale
Workbench 1.3

Den Amiga 500 habe ich jedoch hauptsächlich zum Spielen genutzt, mal abgesehen
von etwas Textverarbeitung, Zeichnen usw.

Erste Programmierversuche (in AmigaBasic, AMOS, später in AmigaE) habe ich
1994/95 unternommen. Seit 1996 arbeite ich kontinuierlich an der Entwicklung
von GeoWorld, das im Dezember 1997 das erste Mal veröffentlicht wurde.


*Welches Amiga Modell besitzt Du?

Neben dem bereits erwähnten Amiga 500 gehören noch zur Familie:   ;-)

. ein CD 32 (beide gehören jetzt meinem Bruder)
. ein Amiga 1200 / OS 3.0 mit Blizzard 1230/50 Mhz + 16 MB FastRam
  sowie 340 MB Festplatte und 14" Microvitec-Monitor
. ein Amiga 1200 / OS 3.1 im Infinitiv-Tower mit.
    BlizzardPPC 603+/240 Mhz + 68040/25 Mhz (+ SCSI)
    BVisionPPC-Grafikkarte 8 MB
    2 MB ChipRam + 64 MB FastRam
    6,4 GB Seagate-Festplatte
    36x Slot-In Pioneer-CDRom
    6x/2x/2x SCSI-CD-Brenner
    HD-Diskettenlaufwerk
    17"-Belinea-Monitor + Monitorumschalter


*Welches OS Version läuft bei Dir?

OS 3.5


*Welche Software entwickelst Du?

. GeoWorld - Erdkunde auf dem Amiga
  (samt notwendiger Entwicklungs-Tools, wie einen Daten-Manager)

  GeoWorld ist jedoch nicht einfach nur ein Programm - es ist auch eine
  Sammlung von Landkarten und vielen Länder- und Städte-Informationen,
  alles intelligent verknüpft.

. deutsche Übersetzung + Support für die neue PureBasic-Programmiersprache
  und (falls ich mal die Zeit finde) hierfür eines visuellen GUI-Editors


*Entwickelst Du Deine Software weiter?

JA!

Allerdings ist die derzeit laufende Erweiterung der Datenbestände sehr
zeitaufwendig. Parallel läuft noch die Übersetzung ins Englische, wofür
ich auch erst die Rohfassung erstellen muß und diese dann von ATO
überarbeiten lasse.

Könnte gut und gerne Hilfe gebrauchen, um mich wieder mehr der
Programmierung zuzuwenden...

Das nächste Update, soviel kann ich ja schonmal verraten, wird sich
mit der Geschichte der einzelnen Länder befassen...


*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

Könnte besser sein...   ;-)

Registrierungen kommen oft sehr schubweise, mal zwei in der Woche,
mal wieder einen Monat gar keine.   :-(


*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

Bei Verfügbarkeit entsprechender Entwicklungstools (PureBasic)
und wenn es meine knappe Freizeit zuläßt, sicherlich.

Daher werde ich mich die nächsten Monate auch erstmal ausschließlich
auf Updates der Datenbestände beschränken. Denn diese können
einfach in einer neuen Version auf der neuen Plattform weiter-
verwendet werden.


*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

Komplett umsteigen sicherlich nicht sofort.

Ich besitze ja einen recht gut ausgestatteten Amiga...
(und nebenher auch einen PIII-PC der neueren Generation)

Wenn die Hard- und Software des AmigaOne jedoch überzeugt (und das
hoffe und wünsche ich mir sehr), werde ich mir sicherlich einen
zulegen...


*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Ich benutze ihn eigentlich täglich.


*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zuletzt gekauft?

AmigaOS 3.5, fxPaint, Aminet-Set


*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Anwender:  DirOpus, Wordworth 5, BlitzBasic, YAM 2.0, Miami u.v.a.

Spiele: Sensible World of Soccer (aus Zeitmangel leider nur ganz selten :-(


*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Hardware: prinzipiell keine mehr, ich warte auf den AmigaOne

Software: jeweils die Aminet-Sets, und sonst mal sehen...


*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Ich hoffte immer sehr und glaube nach den letzten Interviews und Statements
von Bill McEven auch tatsächlich daran. Die letzten Ankündigungen über
strategische Partnerschaften (Corel, Sun, Matrox) stimmen da umso
zuversichtlicher.

Fleecy und Bill und all die anderen, warum sollten die ihr Geld und ihre
Zeit nutzlos investieren, wenn sie nicht selbst an eine Wiederauferstehung
des Amiga glauben würden?!


(c) Amiga Arena 2000
