Amiga Arena Interwiev!

Geführt von Olaf K.
(c) Amiga Arena 2000



*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

 Unter dem Label PerSuaSiVe SoftWorX entwickele ich
 Software für den Amiga und habe auch mit diversen
 Firmen im Amiga-Sektor zusammengearbeitet - der eine
 oder andere dürfte auch in Zusammenhang mit Amiga Inc
 von mir gelesen haben.

*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

 Seit Ende 1988.

*Welches Amiga Modell besitzt Du?

 Derzeit einen A4000/040 mit PPC604-200.

*Welches OS Version läuft bei Dir?

 OS 3.1/WB 3.5.

*Welche Software entwickelst Du?

 Grafiksoftware im weitesten Sinne und anwendungsspezische Software
 aus den unterschiedlichsten Bereichen.

*Entwickelst Du Deine Software weiter?

 Der Nachfrage entsprechend. Momentan herrscht im Amiga-Bereich
 anscheinend eine sehr grosse Flaute - da fragt man sich
 natürlich, ob der Aufwand sich noch lohnt.

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

 Genug ist eigentlich nie genug, aber momentan würde ich von
 einer absolut unbefriedigenden Situation sprechen.

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

 Das ist sehr unwahrscheinlich.

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

 Ich glaube die Zeiten, in denen man auf Systeme umsteigt, sind
 vorbei (Apple ist da vielleicht eine Ausnahme) - im wesentlichen
 spielen nur noch Betriebssysteme eine Rolle, und am PC als Basis
 kommt niemand vorbei.

 Andererseits besitzen eine Menge Leute neben ihrem PC noch einen
 Amiga, einen Laptop und eine Spielekonsole.

 Mal schauen, ob der Platz reicht ;-)

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

 Gerade beantworte ich ein paar Interview-Fragen damit...

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

 Es muss irgendeine CD von Schatztruhe gewesen sein.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

 Spiele so gut wie nie, die Anwendungsprogramme eigentlich alle
 - insofern es mir sinnvoll erscheint.

*Wele Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

 Mein Bedarf an neuer Software für den Amiga ist nicht sehr gross -
 wenn man einmal von kostenpflichtigen Updates absieht.

 Was die Hardware angeht, habe ich beispielsweise seit Monaten
 eine CyberVisionPPC-Grafikkarte (vor)bestellt, die allerdings nicht
 geliefert wird - lediglich der Preis wurde zwischenzeitlich
 um 100 DM erhöht.

 Ich denke, das spricht für sich.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

 Da das wirklich eine Glaubensfrage zu sein scheint - wenn man die
 unterschiedlichen Beiträge im Netz liest - möchte ich mich an diesem
 Wettbewerb der Spekulationen, Träume, Wünsche und Hoffnungen momentan
 eigentlich nicht beteiligen: man wird sehen!

*Vielen Dank für Deine Teilnahme!

 Kein Problem.


(c) Amiga Arena 2000
