Amiga Arena Interview



*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

Mein Name ist Denis Unger und wurde 1975 geboren. Programmiere
seit ca. 1992 auf dem Amiga und bin ab 1996 systematisch auf den PC umgestiegen.
Arbeite seit ca. 2 Jahren (nach Studium zum Diplom-Informatiker) in einem
Systemhaus als Projektleiter und Programmierer.

*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

Seit ca. 1989 und seit 2000 mit UAE.

*Welches Amiga Modell besitzt Du?

Amiga 1200 mit Blizzard 1230 50MHz + FPU. Nur 8 MB RAM und 500 MB Harddisk
und auf dem PC benutze ich den UAE, welcher recht gut funktioniert.

*Welches OS Version läuft bei Dir?

OS 3.1.

*Welche Software entwickelst Du?

Foreign Language Master - FLM (ein elektronisches Wörterbuch), diverse Tools und
beruflich programmiere ich mit an einer Internet-Cafe-Lösung und mache Anpassungen
an ERP-Systemen bis hin zum eCommerce.

*Entwickelst Du Deine Software weiter?

Prinzipiell ja. Nur fehlt mir hauptsächlich die Zeit und Lust zum Programmieren.
Wenn es genug Feedback gäbe, würde ich sicherlich mehr Zeit investieren.

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

eher nicht

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

vorerst nicht

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

vorerst nicht

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

vor ca. 2 Monaten wo ich meine Amiga-Platte auf den PC kopiert habe.
Dort versuche ich nun mit dem UAE zu arbeiten und auch zu programmieren.
(ist immerhin halb so schnell wie mein echter Amiga)
ansonsten starte ich manchmal den UAE um an FLM zu programmieren

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

Kann mich nicht mehr genau daran erinnern, da es schon eine Ewigkeit her ist.
Ich glaube es war Worms.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

hauptsächlich Maxon C++ und div. Editoren

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

evtl. eine PCMCIA Netzwerkkarte und Miami

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

nicht mehr

Vielen Dank für Deine Teilnahme!

ok


(c) Amiga Arena 2000
