
Amiga Arena Interview



*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

Mein Name ist Elmar Plischke. Ich bin mittlerweile Dipl. Math.
und in der Anfangsphase meiner Promotion an der Universität 
Bremen. Während meines gesamten Studiums hat mich mein Amiga 
begleitet. So entstand ein Großteil meiner Diplomarbeit auf 
dem Amiga. 

*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?
Das muß Anfang der 90er gewesen sein.
In der ersten Zeit habe ich meinen Bruder vom Spielen auf seinem A500
abgehalten, indem ich mit AmigaBasic herumexperimentiert habe. 
(Hilfe, ich habe Programmieren mit einem Microsoft-Produkt gelernt 
-- so etwas prägt fürs Leben.)

*Welches Amiga Modell besitzt Du?

Amiga 4000/040/25 PiccoSD64, FastLaneZ3, BuddhaIDE & Catweasel

*Welches OS Version läuft bei Dir?
OS 3.5
*Welche Software entwickelst Du?

Programme im Aminet:
Klotz        -- Workbench Tetris
pio_icon     -- Icon Loader/Saver Plugin für PPaint
BCDPlay      -- better 'beta' CD-Player
rlab         -- Portierung einer Mathe-Software

Unveröffentliche Sachen:
CoolAGA      -- simpler Programm-Starter
Portierung diverser GNU-Programme
Bitmap-Schriften

Bei mir wird nach persönlichem Bedarf entwickelt.
BCDPlay entstand z.B. weil sich Mitsumi FX001(Doublespeed)
im VOBKit nicht mit vorhandenen Spielern
zum Musikmachen überreden ließ.
 
*Entwickelst Du Deine Software weiter?
Ja. Ab und an hat man doch einen Einfall.

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?
Es gab nie genügend Feedback. 
Ich habe eine (in Ziffern 1) Postkarte für BCDPlay erhalten. 
Nun, BCDPlay hatte auch ein Beta-Test-Formular 
(ählich wie dieser Interview-Bogen) auf den doch einige Leute
geantwortet haben.

Bei der Erstveröffentlichung von Klotz kam gerade eine 
email, in der auch gleich um Soundeffekte gebeten wurde.
Der Schreiber erhielt eine Spezialversion, die ich jetzt
veröffentlicht habe.

Für pio_icon sieht die Bilanz noch schwärzer aus:
Obwohl dieses Programm als TOP-Download in den AMINET-Charts
geführt wurde, hat sich niemand dafür bedankt oder sich
über die vielen Fehler in diesem Programm beklagt.

Auch zu RLaB kam kein Feedback. RLaB2 läuft deswegen 
nur bei mir daheim.

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?
Ungewiss.
*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?
Ungewiss. 
*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal benutzt?
Gestern.
*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?
Das war wohl die OS3.5 Developer CD.
*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?
Mein Bruder ersteigert fleissig alte Programme/Spiele bei eBay,
so dass ich Zugriff auf sehr viele gute Programme habe.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?
Ein Scanner steht noch auf der Wunschliste.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Ich würde den Zustand des Amigas als irgendwo 
zwischen Koma und Zombie ansehen. Ich weiss nicht,
ob es richtig ist von einem Comeback zu sprechen,
wenn man ein Alternativ-OS zu M$ präsentiert, das 
den Namen "Amiga" trägt. 

Tschuess,
    Elmar
    

(c) Amiga Arena 2000
