Amiga Arena Interview

*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

Mein Name ist Felix Schwarz und ich bin Gründer und Hauptentwickler meiner
eigenen Softwareschmiede "Innovative", die u.a. durch fxPAINT, fxSCAN, VHI
Studio und Ultraconv bekannt geworden ist.

*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

Es muss wohl 1992 gewesen sein, als ich mich das erste Mal mit einem A2000
beschäftigt habe.

*Welche Amiga-Modelle besitzt Du?

Einen aufgerüsteten Amiga 4000 Desktop mit CD-Brenner, PPC-Karte, CV PPC, VLab,
Framemachine, Schnittstellenkarten von VMC und RBM, Buddha, Oktagon, ISDN-Modem,
insgesamt 90 GB Festplattenplatz, einen nahezu nackten, halbdefekten A1200 (die
Turbokarte arbeitet nur auf gutes Zureden :) und einen A3000/030 mit CV64/3D,
der sich beim Aufspüren von Bugs als Goldwert erwiesen hat.

*Welche OS Version läuft bei Dir?

Ich entwickle hauptsächlich unter OS 3.1, teste aber ausgiebig unter OS 3.5.

*Welche Software entwickelst Du?

Derzeit aktuelle Titel sind fxPAINT, fxSCAN, VHI Studio, Ultraconv NG, MultiLiveCam
pro, VHI Treiber, etc. Hinzu gesellen sich noch ältere Titel wie BlackIRC, AGM, FTS,
LiveCam, ModemDisplay uvm, die ich aber nicht mehr weiterentwickle.

*Entwickelst Du Deine Software weiter?

Solange ein Markt existiert, werde ich meine Software weiterentwickeln und in
regelmäßigen Abständen Updates herausbringen. Das mangelnde Unrechtbewusstsein
vieler Benutzer, das sich in Form von weit verbreiteter Verharmlosung von Raub-
kopien äußert, bereitet mir allerdings Kopfzerbrechen.

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

Die Lage ist nicht zu schlecht, aber die weiter zunehmende Piraterie und
der schrumpfende AMIGA-Markt machen sich spürbar bemerkbar.

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

Hierzu kann ich zum aktuellen Zeitpunkt noch keine verbindliche Aussage treffen.

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

Auch hierzu kann ich noch keine Aussage treffen. Der Computermarkt wandelt sich
derzeit zu schnell, um überhaupt Vorhersagen für ein Jahr treffen zu können und
bei Produkten, die AMIGA ankündigt ist es bekanntlich noch schwieriger, weiß man
doch nicht, ob diese überhaupt je realisiert werden.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Ich beantworte gerade diese Fragen damit.

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

Ich bin mir nicht sicher, aber es wird vermutlich Directory Opus Magellan
gewesen sein.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Primär benutze ich meine eigene Software, da diese nahezu alle für mich wichtigen
Anwendungsgebiete umfasst. Das geht von der Auftragsabwicklung bis zur grafischen
Gestaltung meiner Websites und Anzeigen. AMIGA-Anwendungen, die ich regelmäßig
benutze sind u.a. YAM, PageStream 4, ScanQuix (via fxPAINT oder fxSCAN) und STFax.
Zum Spielen benutze ich meinen AMIGA eigentlich nicht mehr, da mir die Zeit dazu
schlichtweg fehlt.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Im Moment wüsste ich nicht, was ich kaufen sollte, da mein
Amiga schon sehr gut ausgestattet ist. Und was Software angeht
habe ich schon immer meine eigenen Vorstellungen gehabt und
diese umgesetzt :-)

*Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

Bei der derzeit wütenden Piraterie und daraus resultierendem Wegsterben von
Firmen: nein. Und ob der "AmigaOne" sich wirklich als so gut verkäuflich er-
weisen wird, wie von Amiga Inc. propagiert, wage ich nach kurzer Durchsicht
des SDKs auch für mehr als fragwürdig.

Vielen Dank für Deine Teilnahme!
