Amiga Arena Interview



*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!
Ich heiße Guido Mersmann, bin 29 und studiere Elektrotechnik an der Uni Münster. Ich programmiere
gerne, schaue mir am liebsten Serien im O-Ton an und sammele Schlümpfe! (für den Übersetzter die
heißen im englischen Smurfs)

*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?
1987 (??)

*Welches Amiga Modell besitzt Du?
Mein erster Amiga war ein kleiner A500 mit externem Diskettenlaufwerk! Dann kann ein
A2000-030/25Mhz 32MB SCSI mit ZIP, CDROM, Videotextdecoder, Trackdisplay und allem
was man sonst braucht. Ein CD32 und ein A1200-030 stehen hier auch noch für Betatests rum.

*Welches OS Version läuft bei Dir?
OS3.5 auf dem A2000, die Restlichen Systeme sind mindestens OS2 oder Originalzustand.

*Welche Software entwickelst Du?
Tools, Spiele. Eigentlich alles, was ich für mich brauche. Meistens gab es keine oder nur Software,
die mir nicht gefiel und ich habe eben meine eigenen Programme geschrieben. Anders würde ich es auch nicht
machen, weil ich meinen persönlichen Nutzen daraus ziehen will. Es macht mir außerdem einfach spaß ein
Programm so zu schreiben, wie ich es will und nicht komplizierte Dinge in kauf nehmen zu müssen.

Im einzelnen:

MCControl         - Playstation MemoryCard leser
AView             - Multiview aufsatz
AFind             - AminetCD Suchmaschine
BoulderDäsh       - 1:1 Konvertierung des C64 spiels.
GuideCheck        - Syntaxprüfer für AmigaGuide Dateien
R                 - Erstellt eigenständig ein GUI für jeden DOS Befehl!!!
DVBControl        - D-Box1 Settings Editor
Execute64         - Spiele von der Amigafestplatte/CD direkt in einem C64 laden starten.
TrackDisplayClock - Zeigt die Uhrzeit im Hardware Trackdisplay an!
AVailCPU          - Zeigt die Systemauslastung über die PowerLED an!

*Entwickelst Du Deine Software weiter?
Einige Projekte habe ich eingestellt, weil das Interesse zu klein und mein Interesse daran
nicht mehr vorhanden war, aber generell ja. Alle genannten Programme werden noch gepflegt!
Ich arbeite viel mit den Leuten zusammen, die sich bei mir melden. Es werden Betas und Infos via
Mailinglist verschickt und Wünsche, sofern sinnvoll und allgemein von Nutzen, werden eingebaut.
Da ich das in der Anleitung (History) vermerke, kann sich da jeder selber ein Urteil bilden.
Jeder, der sich bei mir meldet, bekommt diese Möglichkeit des Betatests, egal ob Freeware,
Mailware, Smurfware oder Shareware. Es kommt natürlich auch auf meine Zeit an.

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?
Die ersten Reaktionen auf MCControl z.B. sind überwältigend gewesen. Noch heute bekomme ich fast
täglich Informationen und neue User. Bei den Shareware Geschichten sieht es leider meist sehr düster
aus. Ich denke die Bereitschaft für den Amiga Geld auszugeben ist stark gesunken und meist wird dann
eben der PC benutzt. Daher habe ich bei neueren Projekten auf Shareware verzichtet. Frei nach dem
Motto, die Software ist da, warum sie also nicht veröffentlichen. Ich verdiene da zwar nichts dran,
aber gerade die Smurfware kommt sehr gut an und einige Leute bedanken sich mit kleinen Geschenken,
eigener Software und Keyfiles. Da freud es einen schon, das nicht alles als selbstverständlich
hingenommen wird.

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?
Bevor es nix gescheites gibt, werde ich mich dazu nicht äußern.

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?
s.o.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?
Jetzt gerade! Ich habe keinen PC und so wird es die nächste Zeit wohl auch bleiben.

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?
Wenn die AminetCDs nicht mitzählen, dann AmigaOS3.5 und die neue DeveloperCD! Dann kommt
lange nix mehr. Ich glaube dann kommen ein paar CD32/CDTV Titel: Lemmings, Lotus Trilogy
und Impossible Mission. 2025

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?
Anwendungen: Yam, GoldEd 4.72, DevPac, SAS-C, MultiFax, FinalWriter, AFiloFaxPro, PPaint
Spiele: Spy vs Spy, HitTitles2 und Dawnvideopoker
zzgl. meine Tools, die auch regelmäßig benutzt werden.

*Wele Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?
Das kommt darauf an! Hardware würde ich mir derzeit keine kaufen. Bei der Software
hat wohl nur gute Shareware eine Chance. Speziell kann ich kein Programm nennen.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?
Also ehrlich glaube ich der Zug ist abgefahren und die Rücklichter sind schon nicht mehr zu sehen.
Ein PowerPC übergang wie beim MAC wärs gewesen, aber durch die "teuere und langsame zwei Prozessoren
auf eine Karte" Lösung, hat man es entgültig vergeigt. Eine 68K Emulation hätte ich durch das Library
system gerade zu angeboten. Dann hätte man das System Schritt für Schritt umstellen können.

(c) Amiga Arena 2000

