Amiga Arena Interview



*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

Ich bin Manfred Tremmel, im Oktober 1972 geboren und arbeite als
Organisationsprogrammierer.

*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

Ich hab mir 1988 nach einem dreiwöchigen Ferienjob meinen Amiga
2000 zugelegt.

*Welches Amiga Modell besitzt Du?

Amiga 3000 mit CyberVision 64/4 MB, CyberStorm 060 MK II 44 MB,
730 MB Platte, ISDN-Master II und Aiadne II Netzwerkkarte

*Welches OS Version läuft bei Dir?

Amiga OS 3.1 unter ShapeShifter läuft dann noch MacOS System 7.5.5

*Welche Software entwickelst Du?

Aktuell nur noch MT-Rechnung III

*Entwickelst Du Deine Software weiter?

Jein, ich habe zwar noch eine Menge Ideen, würd auch gern noch
weiterentwickeln, augenblicklich fehlt es allerdings massiv an
Zeit. Leider kommt selbst im Urlaub ständig was dazwischen, so
z.B. die Fußball-Tipprunde unter http://www.knightsoft-net.de,
die mich die letzten vier Wochen beschäftigt hat.

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

Nein, gab es auch nie. Obwohl einige Interessierte freiwillig
deutlich mehr gezahlt haben, als die ursprüngliche Registrier-
summe betrug, liesen sich die Aufwendungen für Entwicklungstools
und Literatur nur zu ca. 3/4 decken. Von Strom oder Arbeitszeit
mal ganz zu schweigen. Geschäft wars keins, aber Spaß gemacht
hat es in jedem Fall.
MT-Rechnung III steht inzwischen kostenlos zur Verfügung.

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

Ich denke über eine Java-Umsetzung nach, die sollte unter anderem
auch auf dem AmigaOne laufen. Aber wie gesagt, die Zeit ist immer
knapp.

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

Nein, ich habe anfang letzten Jahres eine Java-Entwicklungsumgebung
benötigt, habe mir deshalb eine Linux-Workstation zugelegt und bin
mittlerweile sehr zufrieden damit. Die User sind hilfsbereit wie in
den besten Amiga-Zeiten und die Philosophie hinter OS finde ich
phantastisch (deshalb steht MT-Rechnung III nun auch unter GPL).

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Heute, Webseiten testen.

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

Ein Update zu StormWizard, für MT-Echnung III

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Hauptsächlich ScanQuix, weil ich den Scanner hier unter Linux nicht
ans laufen kriege.

*Wele Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Ich habe ehrlich gesagt nicht vor noch was in den Amiga zu inves-
tieren.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Nein, ein modernes, konkurrenzfähiges Betriebssystem auf die Beine
zu stellen, erfordert heute viel zu viel Zeit und Geld, als dass
ich mir vorstellen könnte, dass das noch was wird.


(c) Amiga Arena 2000
