Amiga Arena Interview mit Horst Diebel Webmaster der
neuen Homepage von Schlachtfeld.

(01.05.2001)

Schlachtfeld2 das runden basierende Strategiespiel wurde
von Peter Weigoldt in Amos entwickelt und als Sharware vertrieben.
Schlachtfeld2 machte spielerrich schon Spass doch verlor Ich persöhnlich
das Interesse aufgrund der weniger ansprechenden Grafik und der etwas
unübersichtlichen Handhabung was die Steuerung der Einheiten betrift!
Seit einiger Zeit hat ein neues Team die Entwicklung aufgenommen und es
scheint anhand der ersten Previews das Schlachtfeld ein wirklich gutes
Strategiespiel werden könnte!
Die Amiga Arena nahm dies zum Anlass und befragte Horst Diebel
zu weitern Einzelheiten!


Allgemeines!
------------

*Hallo Horst stellst Du bitte Dich und das
 Team von Schlachtfeld einmal kurz vor?

Wir sind ein recht bunt gemischter Haufen.
Zum Schlachtfeld-Team gehören mittlerweile mehr als zehn Leute und
ich bin immer noch am Suchen nach Usern, die Lust haben bei uns mitzumachen.
Mit von der Partie sind u.a. Peter Weigoldt - der Vater des Spiels.
Die Programmierung liegt in den Händen von Christian Beer, Sven Eden und Dominik Raddatz.
Um das Design der Einheiten kümmert sich in erster Linie Edgar Leidig.
Für Animationen ist Stefan Jurisch zuständig.
Die musikalische Untermalung kommt von Dennis "Psyria" Lohr und "SunSpire".
Michael Jurisch kümmert sich um die Homepage, für die Frank Rost die Navigationsleiste
entworfen hat.
Ich selbst bin sowas wie das Mädchen für alles.
Ich kümmer mich um die Organisation - wenn wir sowas haben - erweitere das Konzept
und was sonst so anfällt.
Mittlerweile ist das Team wieder am wachsen, aber dazu evtl.
später einmal mehr.

*Wie bis Du / Ihr zum Amiga gekommen?

Viele von uns hatten bereits vorher schon einen Commodore C64/128 und
sind über Freunde dann zum Amiga gekommen.
Der Einstiegsrechner war meist ein A500 oder bei den "Späteinsteigern"  ein A1200.
Dennis kam z.B. über seinen Bruder zum Amiga. Bei mir war es mein Cousin,
der sich damals den A1000 gekauft hatte.
Ich kam zu ihm und sah eines der ersten Demos - gab ja damals fast nichts für die Kiste.
Das hat mich derart umgehauen, das ich heim gegangen bin, mir ne Freundin bestellt und
meinen C64 verklopft habe.
Danach bin ich ein Jahr lang in der Ferien nur für die Lady am jobben gewesen
 - da sag einer ne Freundin kostet kein Geld! *g*

* Seit wann bist Du / Ihr Amiga User?

Tja, der Zeitpunkt des Einstiegs ist in unserem Team sehr unterschiedlich,
genauso wie das Alter - newa Jungs *g*
Ich dürfte einer der ersten gewesen sein - damals war eben der A1000 in Deutschland
auf den Markt gekommen (da bekam man noch nen Satz Aufkleber für seine Tastatur mit dazu
- mit deutschen Schriftzeichen.
Dann kamen die Leute die während des großen Hypes eingestiegen sind,
oder ihn ausgelöst haben wie etwas Edgar (Eddy) und Dominik (Dom) mit ihren 500ern.
Dennis und Michael sind dann eher die Nachzügler, die in den frühen 90ern eingestiegen sind.
Aber ich denke das gerade diese Mischung die richtige ist,
dadurch kommen auch sehr viele unterschiedliche Ideen zusammen,
weil jeder durch eine andere Phase geprägt ist.

*Welchen Amiga Besitzt Du?

Wie das bei den meisten noch aktiven Usern ist hab ich auch einen ganzen Satz daheim.
Meine Schmuckstücke sind zwei 1000er, aber die Zugpferde sind ein A4000 und ein sog. A1400
(Infinitiv I mit PPC).
Nebenbei dümpeln noch andere Amigas ihr Dasein. Wie es halt so ist - Jäger und Sammler *g*
Bei den anderen ist das teilweise ähnlich.
Ich denke die meisten von uns verwenden mittlerweile beim A1200 bzw.
A4000, wobei die Konfiguration sehr weit auseinander geht -
je nachdem was man mit seiner Freundin so macht.

*Welches OS Version läuft bei Dir?

Unterschiedliche - das reicht von 1.2 - 3.5 je nach Rechner.
Hauptsächlich sind des aber die Versionen 2.05 und die 3.5
Beim Rest des Teams kommen meist die OS-Versionen 3.5 und 3.9 zum Einsatz.

*Welche Software entwickelst Du/Ihr?

Ich sülz ja nur rum und die andern entwickeln. *g*
Derzeit sind wir aktiv an der Umsetzung von Schlachtfeld und einem Projekt
das mit dem Arbeitsnamen "Sonnenblume"
mehr im Hintergrund läuft.
Wir arbeiten aber auch an einem Konzept für ein Action-Adventure.
Aber das wird noch etwas auf sich warten lassen, da wir für dieses Spiel
die Freigabe einer doch nicht ganz kleinen Firma brauchen -
auch wenn es im Gegensatz zu manch anderen Projekten
am Amiga KEINE KONVERTIERUNG ist!
Generell geht es bei uns um Spiele, zentral stehen Strategiespiele,
weil wir selbst gerne solche Sachen spielen und um es mit den Worten
von Dominik zu sagen Soll heißen:
Spiele sind da wohl ideal, zumal ich Computern auch gerne so eine Art Intelligenz beibringe.


Zu Schlachtfeld!
----------------

*Wie kamst Du/ Ihr auf die Idee Schlachtfeld weiter zu entwickeln?

Dankschreiben für die Weiterentwicklung bitte an Edgar Leidig! *g*
Er hatte die Idee auf der "World of Alternatives",
als wir über die Zukunft von Sonnenblume diskutierten.
Schlachtfeld hat von den geplanten Sachen noch den niedrigsten Schwierigkeitsgrad,
eignet sich aber prima als Plattform für die kommenden Aktionen.

*Erzähle uns worum es bei Schlachtfeld geht?

Das Spiel ist eine aktionenbasierende Schlachtsimulation.
Dabei stehen keine weiterführenden Strategien,
Geschichten oder ähnliches dahinter.
Das führt einen Peter mit seiner Introgeschichte eindruckvoll vor Augen....
"....Die Gegenstände zum Ärgern der Anderen sind mittlerweile
von weit gewaltigerer Zerstörungskraft als die der frühen Gebilde,
werden aber immernoch liebevoll hergestellt.
Bitte gehe sorgsam damit um!
Ende dieser galaktischen Story.
(PS: und wenn nun alles ganz anders war???)"

Man kann gegen bis zu drei Gegner kämpfen,
kann während der Schlacht Bündnisse eingehen und versuchen das
Ganze möglichst gut zu überstehen.
Wenn es ein Film wäre könnte man es als Anti-Kriegsfilm bezeichnen.
Es wäre also möglich aus dieser dürftigen Handlung eine ganze Philosophie zu machen.
Und es ist sicher nicht schlecht sich über unser Treiben mal Gedanken zu machen,
das wie im richtigen Leben abziehen.....
Anderseits macht es einfach Spaß es zu spielen und
es wird in nächster Zeit durch neue Features und Gimmicks
verbessert werden.

*Wie lange hat die Entwicklung bisher gedauert?

Ich würde sagen die eigentliche Entwicklung begann im August/September letzten Jahres.
Bisher lag der Schwerpunkt auf der Modellierung der Einheiten und
der Ideensammlung für den Nachfolger.
Aber auch die Programmierung für den Classic hat bereits begonnen
und die Musik wird bereits komponiert.

*Was habt Ihr vor umzusetzten?

Die kommende Version ist nahezu eine 1zu1-Umsetzung des alten Spiels.
Es wird nur bessere Grafik, Sound und Zwischensequenzen bekommen.
Das hat folgenden Grund - fast alle arbeiten nebenbei an dem Projekt
und deshalb ist die Zeit etwas knapp.

Aber! Das soll nicht das Ende des Projekts sein.
Das Spiel wird Schritt für Schritt weiter entwickelt.
Und wir sind auch ständig auf der Suche nach neuen Ideen und neuen Leuten,
die diese Aktion unterstützen.
Leider ist das Feedback bisher relativ gering.
Was ich aber zum Teil auch verstehe
- wir haben ja auch noch keine neue Version und bisher ist viel Theorie und operative Hektik.

*Welche Software verwendet Ihr dafür?

Die Grafik entsteht bisher auf Monzoom, TV-Paint und PPaint.
Programmierung läuft über Storm C und der Sound wird bislang
mit dem Digibooster Pro gemacht.
Daneben kommen aber auch andere Programme aus der PC-Welt zum Einsatz.

*Für welches System entwickelt ihr? (68k,PPC...)

Zunächst wird die Umsetzung für den 68k erscheinen,
eine Optimierung für PPC ist bisher nicht in Sicht
(für Schlachtfeld auch erstmal nicht relevant).
Eine Umsetzung für Linux und Windows schwebt uns eigentlich auch vor,
aber dazu braucht man Zeit und Leute.
Von allein macht sich das leider noch nicht.
Sven Eden will auch eine reine DE-Umsetzung schreiben.

*Wird es weiterhin Shareware bleiben?

Schlachtfeld wird auf alle Fälle in der nächsten Version noch Shareware bleiben.
Wie es dann weiter geht wird sich zeigen.
Das hängt von verschiedenen Faktoren ab, wie z.B. der Anzahl der registrierten Benutzer.
Bisher waren die Reaktionen der User eher zurückhaltend,
was wohl auch an den vielen nicht realisierten Projekten rund um den Amiga liegen kann,
bzw. unserer relativen Unbekanntheit.

*Was wird uns noch alles erwarten?

Das hängt viel von den Wünschen und Reaktionen der User ab.
Wir wollen das Schlachtfeld gelebt wird und nicht einfach eine Hund-Knochen-Friss-Geschichte wird.
Die User können über alle möglichen Wege Vorschläge und Ideen einbringen.
Skizzen von Einheiten schicken und und und.

Es wird evtl. auch möglich werden eigene Einheiten und Hintergründe zu entwerfen
und selbst einzubinden,bzw. über unsere Seite einer breiteren Öffentlichkeit
zur Verfügung zu stellen.
Informationen und gerade auch Umfragen und Foren zu Schlachtfeld findet man auf
unserer Homepage (http://www.amiga-society.de/schlacht).
Dies sind wunderbare Mittel um mit uns in Verbindung zu treten und
Wünsche zu äußern.
Neben den Erweiterungen für Schlachtfeld haben wir einige Pläne,
die - wenn sie realisierbar sind  - für einige Furore sorgen werden,
das kann ich versprechen....

*Wann kann man mit einer ersten Demoversion rechnen?

Das kann ich im Moment nicht beantworten. Das Einheitendesign für das Grundspiel ist abgeschlossen und
die Fertigstellung der Einheiten für das Spielfeld nur noch eine Fleißaufgabe.
Mit dem Hintergrund haben wir derzeit noch Probleme, die wir aber jetzt mit neuen Grafikern
und evtl. einem "Malwettbewerb" lösen wollen.
Den Flaschenhals stellt momentan die Programmierung dar - was auch klar ist, alles andere
könnten wir ja kurzfristig mit alten Sachen auffüllen.
Ich hoffe aber das im Sommer eine Demo verfügbar sein wird und
kurz darauf die erste fertige Version.

Allgemeines II
--------------

*Was sind Deine Amiga lieblings Spiele?

Hm, das ist schwer. Mein absoluter Favorit ist das Fary Tale Adventure -
man kann ewig spielen und
es gibt ne Menge Sachen zu entdecken.
Generell stehen bei uns Aufbau-, Strategie- und Rollenspiele hoch im Kurs.
Sachen wie Siedler, Foundation, Napalm, Earth 2140, .....
Und ich hoffe mal das es da auf dem Amiga auch in Zukunft noch einiges zu sehen sein wird!

*Verliert man nicht den Spass am entwickeln, wenn man sieht wie wenig am
 Amiga Markt dies Honoriert wird?

Wir arbeiten gerne zusammen, weil es uns einfach Spaß macht.
Wir würden die Leute gerne in die Entwicklung einbeziehen,
aber wenn keine Reaktion kommt....
dann machen wir halt unseren Stiefel.
Naja, und weil ich seit Jahren einige Visionen hab, die ich umsetzen möchte,
ist es mir egal ob wir die Sache zum Schluß nur zu zehnt irgendwo im Netz spielen,
oder ob wir wie Command and Conquer mehrere 100Tausend Benutzer haben.
Im Prinzip müßte aber ohnehin eine Konvertierung, z.B. nach Linux oder Mac
(oder auch Win, wobei dort die Konkurrenz groß ist) her,
um das Spiel finanziell interessant zu machen..
Aber schaun wir mal was die Zeit bringt :)
Aber wenn wir es önnten, würde ich IMMER WIEDER Spiele für den Amiga entwickeln.
Der Amiga ist für uns nicht einfach nur ein Computer,sondern was besonderes.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Heute, wie die meisten aus unserem Team .-)

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

Bei mir waren alles Spiele: Napalm, Myst, Foundation, Biing  und Wet.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Meine Spiele ziehe ich hin und wieder alle mal wieder vor
- aber da sind wir uns alle ziemlich ähnlich.
Bei der Anwendersoftware steht für mich Personal Paint 7.1b im Rampenlicht.
Und jeder von uns setzt natürlich die Anwerdersoftware ein, die er für seine Rolle braucht.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Als nächstes steht erstmal das OS 3.9 auf meiner  Liste.
Bei den Spielen hab ich großes Interesse an EXODUS.

Wenn die AmigaOne-Geschichte spruchreif ist werd ich mich da mal umschaun.
Bis dahin bin ich eingedeckt.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Wenn man es richtig macht schon!
Aber es ist in der Geschichte von Amiga schon soooo viel schief gegangen.
Außerdem müssen wir uns wohl vom bisherigen Hardwarekonzepts des Amiga verabschieden
- auch wenn es manchen schwer fällt.

(c) 2001 Amiga Arena


Amiga Arena
http://www.online-club.de/~ARENA

Schlachtfeld2 Homepage:
http://www.amiga-society.de/schlacht/index.html
