Deux mensuels qui parlent d'Amiga en France, c'est bien, mais c'est peu.
Dont acte. Un journal dans votre boîte aux lettres tous les quinze jours
avec, si vous le désirez, une disquette remplie de nos derniers télé-
chargements d'Aminet et autres, cela met du gibolin dans vos moucrènes.

J'en vois déjà qui veulent en savoir plus. Quatre solutions s'offrent 
à vous: 2 abonnements d'essai, avec ou sans disquette, et 2 abonnements
à l'année.

Notre journal sera composé de nouvelles "fraîches", de rubriques 
régulières (la Config du Mois, les sites Web sympas, un peu d'ARexx, 
le coin bidouille...) ainsi que d'un article important, traitant soit 
du système, soit de l'utilisation d'un logiciel. 

Sur la disquette, vous trouverez une sélection des meilleurs DP de la 
semaine, la liste de notre Mini-Miroir d'Aminet mis à jour quotidiennement, 
des magazines (Amiga Report...) et des informations sur notre structure. 
Nous vous proposons aussi un service Domaine Public ou vous achetez au Kilo!

Notre équipe se compose de graphistes, programmeurs, "dilettantes", tous
possesseurs et utilisateurs d' Amiga. Nous suivrons de près l'évolution 
non seulement directe mais indirecte (économie, finances) de l'Amiga. 

Voilà, la balle est de votre côté, si vous désirez de plus amples 
informations, n'hésitez pas à nous contacter:

                     Éditions La Chaise
                     31160 Arbas
                     (France)
   
               Tél: (+33) 61 90 16 66
               Ou : (+33) 61 97 55 74


  Abonnement d'essai:  4 numéros                    30 FF Port compris
  Abonnement d'essai:  4 numéros +  4 disquettes    70 FF Port compris

  Abonnement d'un an: 24 numéros                   180 FF Port compris
  Abonnement d'un an: 24 numéros + 24 disquettes   480 FF Port compris

Le premier numéro est paru le 15 Novembre, le deuxième est déjà en route
et paraitra le 30 Novembre.

