          A S S E M B L E R - K U R S       (c)  Jeff Kandle 1991

                                34.Teil...

Ihr seit ja schon relativ weit mit der Programmiererei, und habt euch
sicherlich schon mal an andere Sachen gewagt. Ich rede von eigenen Cli
befehlen, oder Sachen mit Betriebssystem und benutzen von library`s.
Allerdings werdet ihr da etliche schwierigkeiten gehabt haben, denn das
habt ihr noch nicht gelernt. Was ihr in dem Kurs hier lernt ist nur fuer
Demos/Intros geeignet. Bei der Amiga-Programmierung mit multitasking
unterstuetzung fallt ihr auf die nase mit dem was ihr koennt.
Allen Leute die das bemaekelt haben sei hier gesagt. `Ich kann richtig mit
dem betriebssystem umgehen, habe den Kurs aber nur fuer die
Demoprogrammierung geschrieben`...Wer mit System an die Sache gehen will,
sollte die Finger von diesem Kurs lassen. Denn er ist Gift fuer den Amiga.
Zu Multitasking kan ich nur sagen: Tolle Sache, allerdings lohnt sich das
nicht, da unsere sachen die wir so basteln, min. 90% des Prozessors in
anspruch nehmen, da laeuft eh nicht mehr viel mit Cli und so.

So fuer alle die jetzt noch weiterlesen habe ich hier eine kleine Routine
die Coolcapture, das ist einer von den Resetvectoren, verbiegt, um ihn auf
eigene Programme zu setzen.
Man kann damit seine Demo/Intro vor Rippern schuetzen, die nur Bilder und
Sounds Klauen wollen, und dann damit zu prahlen.
Auch sie ist in der Form nicht erlaubt, aber sehr kurz. Der Amiga weiss von
nichts dabei...deshalb ist sie Ideal.


        Move.l  $04,a6
        Move.l  #Prog,$2e(a6)   ; Adresse nach CoolCapture
        Clr.l   d0
        Lea     $22(a6),a0
        Move.l  #$17,d1
Chkloop:Add.w   (a0)+,d0
        Dbf     d1,chkloop
        Not.w   d0
        Move.w  d0,(a0)
        Rts
Prog:

Ab dem Label prog kann dann eure eigene Reset-routine stehen...es sind euch
da keine grenzen gesetzt...allerdings muesst ihr hier aufpassen, und
solltest, falls ihr bilder benutzt, die ganze sache ins Chipmem legen, und
das moeglichst weit hinten. So bei $70000, dann kommt der Amiga dann nicht
mehr so leicht dran.
Der Wert bleibt bis er geloescht ist dort stehen, und das Programm wird
jeden Reset durchgefuehrt. Allerdings kann es natuerlich probleme geben,
falls das Prograemchen ueberschrieben wird, dann duerfte es einen Guru
geben, Dead Ends sind aber auch schon vorgekommen, naja! Wenn man es aber
nur bei seine Intros/Demos dabeipackt, dann duerfte diese Routine reichen.

So, Leute....

Hiermit habt ihr das Ende dieses Kurses erreicht. Das was ich mit diesem
Kurs erreichen wollte habe ich erreicht. Viele Leute, unter anderem auch
ein paar aus der Dfue-Szene haben gelernt wie man den Amiga Programmiert.
Ich selber bin vor einem halben Jahr umgestiegen und habe mich nur noch mit
der Systemprogrammierung beschaeftigt, und kaum noch an Intros gearbeitet.

Jetzt bin ich wieder in eine Gruppe eingestiegen, und werde wohl wieder
Intros schreiben. Etwas eingerostet bin ich schon, aber das kommt wieder
(Hoffe ich).

Naja, ich danke all jenen Leuten die mich lobten, oder kritisierten. Und
natuerlich allen die sich mit dem Kurs beschaeftigt haben.

Aber auch in Zukunft koennt ihr mich natuerlich gerne zu dem Thema Demos
und Intros fragen, ich werde da auch weiterhin frage und antwort stehen.

Ein Grund dafuer das ich jetzt aufhoeren ist das es jetzt, wenn ich
weiterschreiben wuerde, an die sachen geht die wirklich Coden bedeuten, und
das veraet keiner der Coder, wie Flash, Coconut oder andere, so gerne. Das
muesst ihr schon selber lernen. Aber mit der Grundlage und dem verstaendnis
was ihr hoffentlich aus diesem Kurs bekommen habt, koennt ihr wirklich was
anfangen. Es ist sehr Praxis nah, weil es zum teil auch Routinen aus meinen
Intros sind.

O.K, genug der Worte....

                Und Tschuess...

                        Jeff Kandle
