
   DER ULTIMATIVE WAVEBLASTER (TM) AM AMIGA RATGEBER V1.1 - 7. Mai 1997
   --------------------------------------------------------------------
        Wie man PC Wavetable Soundkarten am Amiga anschliessen kann
          (verflucht, wo sind die Umlaute auf dieser Tastatur?)

 Geschrieben von Christian Buchner, flowerp@eikon.e-technik.tu-muenchen.de
      (versuchen Sie es bitte nochmal, falls die EMail nicht ankommt!)

Evolutionsgeschichte: -am 7.Mai ins Deutsche uebersetzt
                      -Upload ins Aminet am 18.Mai

Okay, meine Herren (vielleicht auch Damen?)

Hier koennen Sie  erfahren,  wie man eine  Schnittstelle  fuer PC Wavetable
Soundkarten  an den Amiga  ranbastelt.  Das ist sehr einfach und  erfordert
nur wenige elektrische  Bauteile.  Ich gebe hier keine exakten Schaltplaene
und Layouts.  Diese Dokumentation  beschreibt lediglich die Pinbelegung der
verwendeten   Komponenten   und  gibt  Tips  und  Hinweise,   wie  man  die
Schnittstelle aufbaut.  Alles weitere bleibt Ihnen ueberlassen.

Sie koennen nicht jede PC Wavetable  Soundkarte  benutzen.  Solche  Karten,
die die PC ISA oder PCI Slots benutzen, scheiden schonmal aus.  Sie koennen
nur sogenannte Wavetable  Erweiterungskarten benutzen, die eine Waveblaster
(TM) kompatible Schnittstelle besitzen.  Die Waveblaster (TM) Schnittstelle
befindet  sich auf vielen  ueblichen PC  Soundkarten  (zum Beispiel auf der
Soundblaster  AWE32,  nicht die "Value  Edition").  Also  koennen  Sie fuer
diesen Hack nur solche Wavetable Karten benutzen, die zum Beispiel auch mit
der AWE32 verbunden werden koennen.  Diese Bastelei ist also Grundsaetzlich
der Nachbau einer Waveblaster (TM) kompatiblen  Schnittstelle.  Und das ist
ziemlich einfach.

Um  diese  Bastelei   durchfuehren   zu  koennen,   sollten  Sie  zumindest
grundlegende  Kenntnisse der Elektronik besitzen.  Es ist von Vorteil, wenn
sie   irgendwann   schon   einmal  eine  kleine   elektronische   Schaltung
zusammengeloetet haben.

Der serielle Port bleibt  (optional) frei fuer externe MIDI  Schnittstellen
oder Modems.  Jedoch koennen Sie nicht  gleichzeitig  MIDI Files  abspielen
und Ihr Modem  benutzen.  Beachten  Sie auch, dass  Modems die  Eigenschaft
haben, alle gesendeten  Zeichen zum Computer  zurueckzusenden  (AT Kommando
Modus).  Es ist also  besser, das Modem  auszuschalten,  waherend  man MIDI
Software  benutzt.  Tut  man  das  nicht,  wird  das  Modem  manchmal  auch
versuchen, die ankommenden MIDI Daten als Kommando zu interpretieren.  Mein
Modem  tut das nur  selten,  da MIDI bei  31250  Baud  sendet,  was von den
meisten Modems nicht als gueltige Baudrate akzeptiert wird.

Sie koennen auch den  seriellen  Port einer  Schnittstellenkarte  benutzen.
Seien Sie sich dann aber  bewusst, dass nur ganz wenige MIDI  Programme auf
dem  Amiga  die  Auswahl  eines   Geraetetreibers  fuer  die  MIDI  Ausgabe
unterstuetzen.  Noch  schlimmer:  viele Programme  greifen sogar direkt auf
die Hardware der internen Schnittstelle zu.  Also empfehle ich dringend die
Benutzung der internen Schnittstelle.


Warum eine PC MIDI Soundkarte verwenden?
----------------------------------------

* Nun, der Amiga hat nur vier Stimmen.
* Der Amiga kann keine wirkliche HIFI Soundausgabe machen.
* Wenn man versucht, mehr Stimmen mit dem internen Soundchip des Amiga zu
  erreichen, muss man eine Menge CPU-Leistung opfern
* Gute Amiga Musik (z.B. Soundmodule) benoetigen eine ganze Menge an Fest-
  plattenkapazitaet
* Externe MIDI Synthesizer sind meistens zu teuer fuer den Heimgebrauch
* und sie erfordern vorher den Kauf eines externen MIDI Interfaces

Was halten Sie davon,  wenn ich Ihnen nun sage, dass  moderne PC  Wavetable
Soundkarten

 a) fuer gewoehnlich sehr billig sind
 b) einen hohen Qualitaetsstandard aufweisen
 c) eine Vielzahl von DSP Klangeffekten besitzen
 d) eine einfache Schnittstelle besitzen
 und
 e) leicht an _Ihrem_ Amiga betrieben werden koennen!

Fuer mich fing  alles an, als sich ein  Freund von mir eine  YAMAHA  DB50XG
Wavetable Soundkarte fuer seinen PC kaufte.  Er fuehrte sie mir vor und ich
hoerte zu.  Und ich war begeistert.  Die Soundkarte spielte Musik mit einer
Qualitaet, die man, ohne sich zu schaemen, im Radio ausstrahlen koennte.


Details ueber die YAMAHA DB50XG Soundkarte
------------------------------------------

Zunaechst  einmal ist der Preis hier in  Deutschland  aeusserst  aufregend.
Sie kostet nur DM 199.- in einigen Computergeschaeften.  Sie kann jedoch in
Ihrem Heimatland oder Bundesland ein wenig teuerer sein.

Die DB50XG wurde bei Vergleichstests mehrmals von Computermagazinen als die
beste MIDI Erweiterungskarte ausgezeichnet.

Sie besitzt 4MB Wavetable ROM (Speicher fuer Wellenformen).

Sie unterstuetzt  natuerlich den General MIDI Standard.  Zusaetzlich bietet
sie  zwei  standardisierte  Erweiterungen  zu  General  MIDI.  Eine ist der
TG300B Modus (welcher im  Wesentlichen  zu Roland GS kompatibel ist, in der
Tat werdeb sogar viele Roland GS systemexklusive  Meldungen  unterstuetzt).
Der andere Modus ist der Yamaha XG Modus.  Dieser ist exakt  kompatibel  zu
den externen  MIDI-Expandern  MU-50 und MU-80 von YAMAHA.  Aus meiner Sicht
ist der XG Modus wirklich ein Durchbruch in der MIDI Technologie.

Die  Polyphonie  beträgt  maximal  32  Noten.   Die  Karte  kann  bis zu 16
verschiedene  Instrumente  zur gleichen Zeit wiedergeben.  Die Belegung der
Stimmen ist dynamisch.

Die Karte bietet 676 verschiedene  Wavetable Instrumente.  Im XG Modus kann
man 480 Instrumente und 11 Schlagzeugsaetze  (mit 202 Klaengen)  absteuern.
Im TG300B Modus hat man 579 Instrumente und 10  Schlagzeugsaetze  (mit 173)
verschiedenen Klaengen).

Der  interessanteste  und aufregendste Teil ist die DSP  Effektsektion  der
Karte.  Sie erlaubt bis zu drei  unabhaengige und  einstellbare DSP Effekte
zur selben  Zeit.  Es gibt 11 Typen von Hall, 11 Typen von Chorus  Effekten
und  42  variable  Effekte.  All  diese  Effekte  haben  Parameter,  die in
Echtzeit  veraendert  werden  koennen.  Einige  aufregende  Dinge  sind zum
Beispiel   ein  Phaser   Effekt,  ein   Verzerrer,   Flanger,   rotierender
Lautsprecher, Equalizer, EQ Filter, Wah-Wah und viele mehr.

Die Soundkarte   wird mit einer Demo CD  ausgeliefert,  die CD Audio Spuren
und die gleichen Lieder in der Form von MIDI Files  enthaelt.  Sie erhalten
auch  eine   Dokumentation   von  rund  60   Seiten   (deutsch,   englisch,
franzoesisch), die Tabellen mit allen  Instrumente,  Schlagzeugsaetzen  und
systemexklusiven Meldungen enthaelt.

Die Klaenge, die diese Karte erzeugt, sind in keiner Weise vergleichbar mit
dem alten  Amiga  Sound.  Es ist sogar  so, dass ich  inzwischen  gar keine
Sound Module mehr hoeren Will (-> Trashcan!).  Was diese Karte liefert, ist
HIFI Sound.  Man kann damit durchaus  professionelle  Musik machen.  Es ist
naemlich  die  gleiche  Technologie,  die auch in externen  MIDI  Expandern
verwendet wird.  Und deshalb ist sie mit dieser Ausruestung  (MU-50, MU-80)
kompatibel.  Sie koennen im Internet  eine  Vielzahl von MIDI Files fuer XG
Synthesizer bekommen.

Und  natuerlich  koennen  Sie  auch  alle GS oder GM Midi  Files  anhoeren.
Gewoehnlich  klingen  XG Files  deutlich  besser,  aber es gibt  natuerlich
Ausnahmen.


Die Pinbelegung der Waveblaster Karten
--------------------------------------

Dieser Hack funktioniert nur mit PC Wavetable Erweiterungskarten, die einen
Waveblaster  (TM)  kompatiblen  Anschluss  haben.  Es handelt sich dabei um
einen   26   poligen,   zweireihigen    Steckanschluss.   Diese   Wavetable
Erweiterungskarten  werden fuer gewoehnlich auf eine SoundBlaster (TM) oder
kompatible Soundkarte aufgesteckt.

Es folgt  die  komplette  Pinbelegung  einer  Waveblaster  (TM)  kopatiblen
Soundkarte.  Ich  habe  sie  auf  den   englischen   Webserver  von  YAMAHA
(www.yamaha.co.uk)  in dem XG  FAQ  File  gefunden.  Jedoch  war  die  dort
gegebene Pinbelegung  unvollstaendig (Pin 26 war nicht beschrieben) und die
Audio Leitungen waren verdreht.

Ich kann  nicht  garantieren,  dass  diese  Pinbelegung  auch  fuer  andere
Soundkarten als die Yamaha DB50XG gilt.

          /  1   2                  Schliessen Sie unbeschriebenen
         |   3   4   MIDI Ein       Pins besser nicht an!
digitale |   5   6   +5V
 Masse   |   7   8   MIDI Aus
         |   9  10   +5V
          \  11 12
             13 14   +5V
          /  15 16
         |   17 18   +12V
 analoge |   19 20   Audio links
  Masse  |   21 22   -12V
(Audio)  |   23 24   Audio rechts
          \  25 26   !Reset (low-aktiv)

!Reset ist low-aktiv (inverse Logik).  MIDI Ein/Aus und !Reset sind Signale
mit TTL  Pegel.  MIDI  wird mit 31250  Baud, 8 Bits, 1 Start-  und  Stopbit
uebertragen.

Weitere  technische  Daten:  Der  Leistungsbedarf  der Yamaha  DB50XG Karte
liegt bei etwa 2 Watt.  Das macht also etwa 400mA, die auf der +5V  Leitung
benoetigt  werden.  Bedenken  Sie das,  bevor Sie den  Strom  von  irgendwo
abzapfen.  Die  +12  und  -12V  Leitungen  werden  offenbar  nur  fuer  den
Audioverstaerker  auf der  Soundkarte  benoetigt.  Sie erfordern also keine
grossen Leistungen.

Die Yamaha DB50XG  Soundkarte  scheint keine  verwertbare  Information  auf
ihrem  MIDI Aus Pin zu  senden.  Zumindest  fand ich keine  Information  im
Handbuch der Karte, die darauf  hinweist,  dass die  Soundkarte  ueberhaupt
faehig ist, irgendwelche MIDI Daten zu senden.  Deshalb werden wir den MIDI
Aus Pin der  Soundkarte  nicht  anschliessen.  Das erspart uns etwas Arbeit
und erlaubt es uns, den seriellen Port zwischen  externen  Geraeten und der
Soundkarte zu teilen.

Es ist sehr  wichtig,  dass  die  Soundkarte  einen  Reset-Impuls  bekommt,
nachdem  der Strom  eingeschaltet  wurde.  Ohne einen  Reset wird die Karte
nichts tun und keinen Ton  ausgeben.  Bevor ich das in  Erfahrung  brachte,
suchte  ich  ungefaehr  drei Tage  erfolglos  nach  einem  Fehler in meinem
Interface.

Die serielle RS232  Schnittstelle  benutzt  Spannungen von +12V und -12V um
die  Signale zu  uebertragen.  Weil wir  unsere  Soundkarte  nicht  roesten
wollen, muessen wir diese  Signalpegel  erst in TTL kompatible Werte (+5V /
0V) wandeln.

Ich kenne zwei ICs, die diese Aufgabe erfuellen:

Der MAX 232 von  MAXIM - es  handelt  sich um  einen  bi-direktionalen  und
zweifachen RS232<-> TTL Konverter.

Der  MC1489 IC von  Motorola  (oder der  kompatible  SN75189  Chip) ist ein
vierfacher RS232 Empfaenger, der also nur von RS232 auf TTL wandelt.

Der MAX232 ist teuerer  als der MC1489 und  erfordert  eine  kompliziertere
Beschaltung.  Er benutzt vier Kondensatoren  (22yF), um Hilfsspannungen von
-5V, +10V und -10V aus einer einfachen +5V Versorgungsspannung zu erzeugen.
Da er  bidirektional  arbeitet,  kann er ausserdem  das MIDI Aus Signal der
Soundkarte in den seriellen Port des Amiga einspeisen.  Aber in diesem Fall
duerfen sie keinesfalls ein weiteres Geraet an den seriellen Port des Amiga
anschliessen.  Stellen  Sie sich vor was  passiert,  wenn Ihr Modem und der
MAX232 Chip  gleichzeitig auf die RxD Leitung des Amiga ein Signal anlegen.
Das wird  entweder  den  Ausgangstreiber  des Modems oder des MAX232  Chips
zerstoeren.

Und  uebrigens  koennen Sie auch das TxD  Datensignal  des Amiga direkt von
Paula Chip  abgreifen,  direkt bevor es auf RS232 Pegel  konvertiert  wird.
Das  Signal  liegt an Pin 40 von Paula an.  Aber seien Sie  vorsichtig.  Es
ist relativ  einfach, Ihren Paula Chip zu beschaedigen.  Ich empfehle, ganz
normal ueber den seriellen Port zu gehen und einen der beiden Konverter-ICs
zu benutzen.

Die !Reset Leitung kann ueber einen 4.7kOhm  "Pull-Up"  Widerstand  mit der
+5V   Versorgungsspannung   verbunden   werden.  Mit  einem  Schalter  oder
Tastschalter  wird dieser Pin dann noch mit Masse  verbunden., Wenn Sie den
Schalter  betaetigen, wird die Soundkarte  einen Reset  durchfuehren,  weil
Pin26 dann auf 0V geht.  Der Reset muss immer ausgefuehrt  werden, wenn Sie
ihren  Computer  einschalten.  Andernfalls  wird die  Soundkarte die Arbeit
verweigern.  Sie koennen auch das Reset  Signal des Amiga an der  richtigen
Stelle abgreifen.

Folgendermassen sollte der Resetschalter angebracht werden.  Der Widerstand
wird dabei als sogenannter "Pull-Up" Widerstand eingesetzt.

         ----------
 +5V ---| 4.7 kOhm |-----x---- zu pin 26 (!Reset)
         ----------      |
                         |
                       \       Schalter geschlossen bedeutet die Karte
                        \      befindet sich im Reset zustand (deaktiviert)
                         |
                         | GND (Masse)
         
Ich  empfehle  die  Verwendung  eines   Schalters,  um  die  Karte  manuell
zuruecksetzen  zu koennen.  Er  funktioniert  dann als "Not-Aus"  Schalter,
falls  mal  die  MIDI  Software  verruecktspielt  und  die  Soundkarte  ein
anhaltendes,  aetzendes  Geraeusch  produziert.  Sie koennen die Soundkarte
auch  deaktivieren,  indem  Sie den  Schalter  umlegen  und der  Karte  ein
dauerhaftes Reset Signal einspeisen.

Schliessen Sie niemals direkt einen Kopfhoerer oder Lautsprecher  direkt an
den  Audio-Ausgang  der  Soundkarte  an!  Sie werden damit  vermutlich  den
schwachen,  internen  Verstaerker der Soundkarte  beschaedigen.  Schliessen
Sie immer einen  Verstaerker  (z.B.  Ihre  Stereoanlage) an den Ausgang der
Soundkarte an.

Wenn Sie das Audiosignal der Soundkarte mit dem Ihres Amiga mischen wollen,
koennen Sie entweder  extern ein Mischpult  anschliessen,  oder sich selbst
einen   kleinen    elektronischen    Mischer    bauen,   indem   Sie   zwei
Operationsverstaerker verwenden.  Versuchen Sie niemals, das Audiosignal zu
mischen,  indem Sie die Signale der  Soundkarte  direkt mit denen des Amiga
zusammenschalten!  Eine  interne   Soundkarte   kann  praktisch  sein.  Ich
benutze eine Toccata Karte, um die Audiosignale zu mischen.


Die Pinbelegung der Konverter-ICs
---------------------------------

Es folgt die Pinbelegung des MAXIM MAX232 Chips.

                    ___  ___
  Diese Pins     / O|   \/   |O  +VCC = 5 Volt
  muessen mit   |  O|        |O  GND (Masse)
  22yF Konden-  |  O|        |O  RS232 Aus (C)
  satoren ver-  |  O| MAX232 |O  RS232 Ein (D)
  bunden werden |  O|        |O  TTL Aus (D)
  (siehe unten)  \ O|        |O  TTL Ein (C)
  RS232 Aus (B)    O|        |O  TTL Ein (B)
  RS232 Ein (A)    O|________|O  TTL Aus (A)



                      -----  1      Folgendermassen muessen die
                     |              Kondensatoren mit den Pins 1-6
       22yF          |              des MAX232 ICs verbunden werden.
          | |+       |              Sie werden benoetigt, um Hilfs-
      ----| |--------|------ 2      spannnungen von +10V, -10V und
     |    | |       +|              -5V aus der +VCC zu generieren.
    ===        22yF-----
  Masse            -----            Benutzen Sie z.B. Elektrolyt-
                     |              kondensatoren, aber achten Sie auf
                      -----  3      die Polung (+ Zeichen). Sie wollen
                                    doch nicht, dass die Kondensatoren
                                    in Ihrem Rechner zerplatzen, gelle?
                      -----  4
                    +|
               22yF-----
                   -----
                     |
                      -----  5
       22yF
         +| |
      ----| |--------------- 6
     |    | |
    ===
  Masse


Here kommt die Pinbelegung des Motorola MC1489 chips.

                   ___  ___
             1A  O|   \/   |O  +VCC = 5 Volts
      Control 1  O|        |O  4A
             1Y  O| MC1489 |O  Control 4
             2A  O|   or   |O  4Y
      Control 2  O| SN75189|O  3A
             2Y  O|        |O  Control 3
    GND (Masse)  O|________|O  3Y

Die A Pins sind die Eingaenge fuer das RS232 Signal, die Y pins liefern das
entsprechende  TTL Signal.  Die Control Pins bestimmen die Hysterese.  Fuer
unsere Zwecke sollten sie nicht angeschlossen werden.


Die interne Version (A2000/A3000/A4000)
---------------------------------------

In den letzten  Tagen habe ich eine Yamaha  DB50XG  Karte  direkt in meinen
A2000 eingebaut.  Ich habe die Soundkarte mit  Winkelblechen  auf eines der
metallennen   Abdechblecke  der  Zorro  Slots   geschraubt.  So  passt  die
Soundkarte  perfekt in meinen  Amiga.  Der Adapter fuer den seriellen  Port
sitzt auf einer kleinen Platine, die auf den internen Stecker des seriellen
Ports sitzt.  Dieser interne  Anschluss  existiert nur beim Amiga 2000.  Er
sitzt auf dem Motherboard in unmittelbarer  Naehe des externen  Anschlusses
fuer den seriellen Port.  Deshalb ist es etwas umstaendlicher, eine interne
Version fuer andere  Rechner als den A2000 zu bauen, aber  moeglich  ist es
natuerlich trotzdem.

Es folgt die Pinbelegung des internen  Steckers fuer den seriellen Port des
Amiga  2000.  Leider  sitzen die meisten  A2000  Turbokarten  direkt  ueber
diesem Stecker und machen den Zugang ein wenig schwierig.

WARNUNG:  Die  Pinbelegung,  die jetzt  folgt, ist nicht die  Belegung  des
Steckers  auf der  Rueckseite  Ihres  Amiga  (welche im Anhang  Ihres Amiga
Handbuches  abgedruckt ist).  Jemand hat das doch tatsaechlich  verwechselt
und wunderte sich dann, dass nichts funktionierte.

    GND 1   2  -5V
    TxD 3   4  Audio Aus (nur der linke Kanal)
    RxD 5   6  Audio Ein (nur zum rechten Kanal)
    RTS 7   8  E
    CTS 9  10  *INT2
    DSR 11 12  LEDPOWER
   DGND 13 14  DTR
     CD 15 16  +5V
        17 18  RI
           20  +12V
        21 22  *C2
        23 24  *BAST
        25 26

Der einzige  Pin, der fuer uns von  Interesse  ist, ist der TxD Pin, um uns
die MIDI Daten zu holen.  Die +5V Leitung ist zu schwach, um die notwendige
Leistung  zur   Verfuegung  zu  stellen.  Glauben  Sie  mir.  Ich  habe  es
versucht, und der Computer ist  andauernd  abgestuerzt.  Die +12V an diesem
Stecker  (+12V  User) sind nur  indirekt  ueber eine Diode mit den +12V des
Systems  verbunden.  Diese Diode verbraet  leider rund 1.2 Volt, sodassm an
nicht die vollen 12 Volt an diesem Pin bekommt.

Fazit:  Holen Sie sich den Strom (+5V, Masse, +12V) von einem  Floppy- oder
Festplatten Stromstecker.

Aber  woher  koennen  Sie  sich  die -12  Volt  holen?  Ich  loetete  einen
zusaetzlichen  Pin in die  Stiftleiste,  direkt  an der  Stelle  des  nicht
bestueckten Pin 19.  Dann schloss ich diesen Pin an eine -12 Volt fuehrende
Leitung an (nicht an die -12V User  Leitung, da dieser  wegen  einer  Diode
auch  wieder   1.2Volt   fehlen).  Fuer  diesen  Schritt   musste  ich  das
Motherboard  aus dem  Gehaeuse  entfernen.  Ich bin mir sicher,  sie finden
eine  einfachere  Loesung.  Sehen Sie sich den Schaltplan  oder die Platine
Ihres  Rechners  genau  an, um zu  ermitteln,  woher  sie die -12  Volt  am
einfachsten bekommen.

Meine  Adapterplatine  steckt auf dem internen  Stecker des seriellen Ports
(leider stehend, weshalb ich beim Kauf einer anderen Turbokarte die Platine
noch einmal abaendern muss).  Drei Kabel fuehren von dieser  Adapterplatine
weg.  Eines ist ein dreiadriges  Stromkabel,  welches zu einem Stromstecker
fuer die  Floppylaufwerke  geht.  Ein  anderes  Kabel ist eine  sechsadrige
Leitung, die zur Soundkarte  selbst fuehrt.  Sie fuehrt den Strom, die MIDI
Daten  und das Reset  Signal.  Hierfuer  habe ich ein  altes  Joystickkabel
verwendet  (kaputte Joysticks hat doch wohl jeder zuhause  rumliegen).  Das
letzte Kabel  schliesslich  ist zweiadrig und fuehrt zu einem Schalter, den
ich in die Frontblende meines Amiga (direkt neben die Power LED) eingesetzt
habe.  Es ist der Reset (bzw.  An/Aus) Schalter fuer die Soundkarte.

Wenn Sie einen  A3000  oder  A4000 Ihr Eigen  nennen,  sollten  Sie die TxD
Leitung direkt an der Rueckseite des Sub-D Steckers  Ihres Amigas  abzapfen
(sodass Sie von aussen noch serielle Geraete anschliessen koennen).  Loeten
Sie den Draht an den richtigen  Pin an oder  benutzen Sie eine  Mess-Spitze
(Clip), um ihn dort festzuklemmen.

Fuer  die  Soundkarte  selbst,  benutze  ich  eine 26  polige,  zweireihige
Stiftleiste.  Diese ist um 90 Grad geknickt, sodass alle Kabel seitlich von
der Soundkarte weglaufen.  Das macht den Aufbau ausserdem etwas flacher.

Um  das  Tonsignal  von  der   Soundkarte   abzuleiten,   sollten  Sie  ein
abgeschirmtes  Kabel  verwenden.  Tip:  Benutzen Sie ein  uebliches  Chinch
Audiokabel,  das Sie in der  Mitte  durchschneiden.  Loeten  Sie  dann  die
Leitungen und die Abschirmung an die  entsprechenden  Pins der  Stiftleiste
an.  Stellen Sie sicher, dass die  Abschirmung  mit der  analogen  (Audio-)
Masse  der  Soundkarte  verbunden  ist.  In den  meisten  Faellen  ist  bei
Chinch-Kabeln die linke Leitung weiss und die rechte rot.

Da  ich  eine   Toccata   Karte   besitze,   kaufte   ich  einen   billigen
Walkman-Kopfhoerer  und schnitt die Strippe ab.  Diese passt perfekt in den
internen AUX2-Eingang meiner Toccata Karte.


Die externe Version (alle Amigas)
---------------------------------

Aehnlich zur internen Version, die oben beschrieben ist, jedoch

- besorgen Sie sich den Strom (+5V, +12V, Masse) extern vom Floppy-Port

- greifen Sie TxD und -12V extern vom seriellen Port ab.

Benutzen Sie uebliche Sub-D  Steckverbinder  mit Gehaeusen aus Plastik oder
Metall.  Vorsicht bei metallisierten  Gehaeusen.  Diese isolieren nicht und
koennen  Kurzschluesse  verursachen,  wenn nicht  isolierte  Leitungen oder
elektronische Bauteile das Gehaeuse beruehren.

Die  gesamte   Konverter-Elektronik  passt  in  das  Gehaeuse  eines  Sub-D
Steckverbinders,  wenn Sie den MC1489  Chip  benutzen.  Achten Sie auf eine
vernuenftige  Isolation.  Es kann Sinn machen, das gesamte Innere des Sub-D
Gehaeuses  mit  einem   Plastikkleber   (Heissklebepistole)   auszufuellen.
Kerzenwachs koennte auch funktionieren.

Sie werden Ihre  Soundkarte  vermutlich in eine Schachtel oder ein Gehaeuse
einbauen wollen.  Das sieht auch wesentlich  besser aus und verhindert eine
ungewollte Beschaedigung der Soundkarte.

Passen  Sie auf, dass kein  Stecker  jemals  eine  metallische  Oberflaeche
beruehrt.  Das fuehrt zu  Kurzschluessen  und beschaedigtm  moeglicherweise
Ihre  Soundkarte,  Ihren  Computer und vielleicht  sogar das Netzteil.  Das
gleiche  gilt  fuer die  Soundkarte  selbst.  Stellen  Sie sie nie auf eine
metallische  Oberflaeche.  Legen Sie immer isolierendes Material (z.B.  ein
Blatt Papier) unter.

Um einen  Adapter  zu  bauen,  der  Ihre  serielle  Schnittstelle  oder den
Floppyport  nicht  blockiert,   koennen  Sie  beidseitige   Sub-D  Gehaeuse
verwenden.  Befestigen Sie einen maennlichen Stecker an der einen Seite und
einen  weiblichen  an der  anderen.  Verbinden  Sie  alle 25 bzw.  23  Pins
intern mit einem  Flachbandkabel  durch.  Und schliessen  Sie ausserdem die
Konverter-Elektronik  und/oder das  Stromkabel  an die  korrekten  Pins an.
Beten Sie, dass das alles in das Gehaeuse reinpasst.

Schliessen  Sie niemals die Stecker  Ihres  Adapters  an den  Floppy-  oder
seriellen  Port an, waehrend der Rechner  laeuft.  Schalten  Sie vorher den
Computer aus.  Nachdem Sie ihn wieder anschalten,  vergessen Sie nicht, die
Soundkarte zu resetten, sonst hoeren Sie nichts von ihr.


Empfehlenswerte Software
------------------------

- MIDIPlay 2.65b von Janne Syväniemi (Shareware, erhaeltlich im AmiNet)

- Bars  &  Pipes  von  Blue  Ribbon  Soundworks (kostenlos durch Compuserve
  erhaeltlich). Ein professioneller MIDI Sequenzer mit Drag&Drop und vielen
  innovativen Features.

- SuperJam von Blue Ribbon Soundworks (ebenfalls kostenlos durch Compuserve
  erhaeltlich.)  Es  ist eine  Art automatischer  Begleitungssequenzer  mit
  verschiedenen eingebauten Musikstilen. Unterstuetzt nur General MIDI.

- MIDITracker (erhaeltlich  im  AmiNet).  Eine Art SoundTracker  fuer  MIDI.
  Benoetigt kein externes MIDI keyboard zum Komponieren.

- DeluxeMusic 2.0 von Electronic Arts zum Komponieren auf einem Notenblatt.
  Unterstuetzt nur General MIDI.

- Camouflage (Demoversion erhaeltlich im Aminet), ein MIDI sequencer

- Dominator (Demoversion erhaeltlich im Aminet), ein MIDI sequencer

- OctaMED  6.0  (Demoversion  erhaeltlich  im  Aminet),  ein  Tracker,  der
  ebenfalls MIDI unterstuetzt.

- GMPlay 1.2 (erhaeltlich im Aminet) ein General MIDI  Abspielprogramm, das
  weder eine  Soundkarte, noch andere MIDI Ausruestung  braucht. Entwickelt
  von Alessandro de Luca und mir.

- Das XPK  Kompressions  Paket  und die  xpkSHRI  Library  (erhaeltlich  im
  Aminet). SHRI  gibt eine  exzellente  Kompressionsrate, wenn sie mit 100%
  Effizienz auf MIDI Files angewandt  wird. Die Dateien  werden oft auf nur
  20%  ihrer  urspruenglichen  Laenge  zusammengepackt.  Stellen Sie sicher,
  dass Sie die  MIDI  Files  wieder dekomprimieren,  bevor  Sie  irgendeine
  MIDI Software damit fuettern.

Diese Liste ist unvollstaendig. Weitere Vorschlaege sind willkommen.


Empfehlenswerte Webseiten und Midi-Files
----------------------------------------

Sehen Sie sich mal auf  www.yamaha.com  oder dem lokalen  Yamaha  Webserver
Ihres  Landes  um.  Dort  bietet  man (PC)  Software  und MIDI Files  sowie
technische Dokumentation und wertvolle Tips an.

Es gibt eine Vielzahlt von  Internet-Seiten,  die Musiksammlungen  fuer die
Yamaha DB50XG anbieten.  Die beste Seite ist  wahrscheinlich  "The XG Home"
auf "http://www.ids.net/~marshall/xg.htm"

Der Link "The  Songs"  am Ende der Seite  bringt  Sie zu der  Sammlung  von
Midi-Dateien.  Es gibt dort auch Links zu den Seiten der  Komponisten.  Die
Lieder  auf  diesem  Server  wurden  speziell  fuer die  DB50XG  Soundkarte
geschrieben und koennen auf anderer MIDI Ausruestung  ganz  unterschiedlich
(schlechter) klingen.

Es gibt noch mehr Webseiten, die XG Midi Dateien  abieten.  Eine exzellente
deutsche  Seite wurde von Michael Banz  erstellt.  Seine Seite  bietet mehr
als 500 XG MIDI Dateien  (sogar noch mehr, als auf  Marshall's XG Home Page
zu   finden   sind).   Probieren   Sie   also   die   folgende   URL   aus:
"http://www.castrop-rauxel.netsurf.de/~michael.banz/"

Eine Sammlung von Cover-Versionen von originalen  Chart-Hits und alten C-64
Musikstuecken      im     XG     Midi     Format     findet     man     auf
"http://www.cs.vu.nl/~arthur/xg.html"

Hoeren  Sie  sich  auf  jeden  Fall  den  Song  "Children.MID"  an.  Er ist
umwerfend  gelungen, obwohl er ziemlich einfach anfaengt (wie eben auch der
Song, der mal durch die Charts ging).  Weitere empfehlenswerte Songs:

        Running Scared.MID - Acid-Trance, echt aufregend
  Marin County Morning.MID - Ballade, erinnert an Fleetwood Mac
              Children.MID - Charts-Hit von Robert Miles, exzellent
          Locust Dance.MID - ungewoehnliche Rhythmen, gutes E-Guit. Solo
          It's Only Me.MID - Sentimentaler Song mit gutem Sound
                Images.MID - Spaciger House-Trance, exzellent
              Suburbia.MID - Jungle-Trance, ziemlich gut
             Mr. Bones.MID - Echter Blues-Rock, Hammondorgel und E-Guit.
             Sea Scape.MID - entspannender Song mit Unterwasserklaengen
            Heart Land.MID - Melodischer Song, viel Orgeln
             Hypnotica.MID - Melodischer Song, teilweise trance-artig. Super
              Espagnol.MID - perfekter (!!!) Flamenco, exzellent
           Interleaver.MID - Perfekter Trance, coole Orgeln
Memories Of Arden Road.MID - Rockballade, geile E-Guitarren Solos
             Jock Rock.MID - Rockmusik, klingt aehnlich wie TV Titelsongs
               D-Shake.MID - Spacide Acid Sequenz mit viel Filter und Hall
                X-Cita.MID - Spaciger Trance
       Feel The Energy.MID - Spaciger Song, erinnert an Robert Miles' Children
      Over The Rainbow.MID - Bekanntes Stueck aus einem Musical
              Tek Toys.MID - Trance bis Breakbeat, guter spaciger Sound
  Sonic Surfing Part 3.MID - Trance mit coolem Synth Bass
  Water Flowing Uphill.MID - Wundervolle Ballade
         Secret Garden.MID - Wundervoll vertraeumter Song, coole Soundeffekte
 Quest For Lost Heroes.MID - Hard Rock, exzellente Guitarren, Live Atmoshph.

Diese Liste ist unvollstaendig und spiegelt meinen persoenlichen  Geschmack
wieder.  Inzwischen wurde eine Menge neuer und erstklassige XG Midi Dateien
veroeffentlicht.

Wenn Sie  vorhaben,  andere  Soundkarten  anzuschliessen,  lassen  Sie mich
wissen, welche Webseiten Sie empfehlen koennen.


Rechtliches
-----------

Jegliche   kommerzielle  Nutzung  dieses  Textes  ohne  meine  schriftliche
Zustimmung   ist   ausdruecklich   verboten.  Dieser   Text   darf  nur  in
unveraendertem   Zustand   durch   Computernetze    (Newsgruppen,   Aminet)
verbreitet werden.

Ich kann keine  Garantie  fuer die  Korrektheit  der  obigen  Informationen
geben.  Sie bauen die  Schnittstelle  in jeden Fall auf eigene Gefahr.  Ich
kann nicht fuer Schaeden  haftbar  gemacht werden, die an Ihrer  Soundkarte
und/oder ihrem Amiga entstehen.

SoundBlaster und WaveBlaster sind eingetragene  Wahrenzeichen  der Creative
Labs Inc.

Bitte  entschuldigen  Sie  eventuelle  Tippfehler,  die  bei der  schnellen
Uebersetzung des englischen Textes ins Deutsche entstanden sind.


So erreichen Sie mich
---------------------

Vorschlaege, Korrekturen und Verbesserungen werden gerne entgegengenommen.

Schicken Sie mir eine EMail, wenn Sie es geschafft haben, die Schnittstelle
zu bauen.  Ich schreibe  derzeit ein wenig Software, um all die Instrumente
und Effekte der Soundkarte ansteuern zu koennen.

EMail an:  flowerp@eikon.e-technik.tu-muenchen.de
Bitte  versuchen  Sie es ein zweites  mal, wenn  gerade  mein EMail  Server
streikt.

 (c) 1996,97 Christian Buchner

  //
\X/ Flowerpower
