Leistungsstarker Lüfter für die Cyberstorm PPC
==============================================

Seit ich mich am RC5-64 Projekt beteiligt habe, traten bei meinem
System (A4000D mit Cyberstorm 604e 233Mhz im Elbox-Tower, OS3.9)
immer wieder unerklärliche Abstürze auf (Dunkler Bildschirm ohne
Guru, dann Reboot des Rechners). Auf einen Tip von Frank Busse
und den Rat eines Technikers bei DCE habe ich mir schließlich einen
neuen Lüfter besorgt, um das Problem der verstärkten Hitzeentwicklung
zu beheben, welches durch die starke Beanspruchung der CPU mit dem
RC5 Client auftrat.

Ein passendes Modell zu finden, war nicht ganz einfach, da die
meisten Elektronik-Anbieter nicht gerade auf Amiga-Systeme
spezialisiert sind ;-) Schließlich fand ich im Web die Seiten
der Fa. Bedek. Es gibt dort eine Vielzahl von Miniaturlüftern im
Angebot, u.a. auch solche, die von den Abmessungen her für den
PPC auf der Cyberstorm passend sind. Da ich bezüglich der
Kühlung ganz sicher gehen wollte, habe ich mich für einen Micronel
F40MM-12 entschieden. Ein Luftstrom von 150l/min erschien mir
ausreichend und hat sich in der Praxis (jetzt getestet im Dauerbetrieb
mit dem neuen RC5-72 Client, nach über 9 Stunden kein ominöser Absturz
mehr) als völlig ausreichend erwiesen. Mit dem originalen Lüfter hatte
ich nach max. einer Stunde in unregelmäßigen Abständen eben jenes
Problem, im Sommer war ein vernünftiges Arbeiten mit dem RC5-Client im
Hintergrund praktisch nicht mehr möglich.

Der F40MM-12 läuft im Gegensatz zum Original auf dem CS-Board (bei
mir ein SUNON Produkt aus Taiwan, 5V/0,5W) mit 12V, so daß der dafür
vorgesehene Stecker nicht zur Stromversorgung benutzt werden kann.
Im Fachhandel erhältlich sind jedoch problemlos interne CPU-Lüfter
Stromversorgungskabel bzw -adapter, mit denen die 12V vom Netzteil
abgenommen werden können. Alternativ kann mensch natürlich auch einen
Y-Stromversorgungsstecker nutzen. Für den Betrieb habe ich den
Stromversorgungsadapter zwischen einen der vierpoligen Netzteilstecker
und eine Festplatte geklemmt, vorher noch die Kabel für die
Stromversorgung des Lüfters angelötet (Schwarz auf Masse, Rot auf +12V!).
Wer sich nicht ganz sicher ist, wo welche Spannungen abzunehmen sind,
sollte ein (einfaches) Meßgerät zu Hilfe nehmen. Dann noch kurz die
Lötstellen isolieren, fertig. Selbst ohne großartige Elektronik-
Kenntnisse ist das leicht zu bewältigen. Anzumerken ist noch, daß
der Micronel-Lüfter etwa doppelt so hoch ist wie das Original,
deswegen müssen zum Befestigen des Lüfters auf dem Kühlkörper
entsprechend etwas längere Schrauben verwendet werden. Nachdem der
Lüfter fest sitzt, kann alles wieder zusammengebaut werden, das System
sollte normal hochfahren.

Der Micronel-Lüfter wird im Unterschied zu dem auf der Webseite von Bedek
angegeben (http://www.luefter.de/html/f40_40x40x10.html) nicht mit einer
Steuerleitung zur Drehzahlmessung ausgeliefert, und weicht in der Bauform
auch von der dort angegebenen Grafik/Abbildung ab. Die Bauart entspricht
eher derjenigen auf dem Bild ganz links unter folgendem Link:
http://www.luefter.de/html/axial-flachluefter.html
In der Praxis haben sich diese Unterschiede jedoch als nicht relevant
herausgestellt; der Lüfter ist *deutlich* leiser als derjenige im
Netzteil des Towers und macht sich dadurch nicht störend bemerkbar.

Ich weiß nicht genau, wie häufig das Problem mit der erhöhten
Hitzeentwicklung incl. mysteriöser Abstürze insgesamt auftritt, vermute
aber, daß es nach der Auslieferung von OS4.0 mit der Original-Hardware von
phase5 deutlich öfter vorkommen dürfte, da dann ja alle Systemfunktionen
auf dem PPC ausgeführt werden. Für alle CyberstormPPC BesitzerInnen,
insbesondere die, welche ähnliche Probleme haben, bietet diese relativ
unkomplizierte Bastel-Lösung sicher einen einfachen Ausweg.

Stefan 'Scholle' Czinczoll




Bezugsquelle:

Bedek GmbH
Danziger Str. 16
D-91550 Dinkelsbühl     
Tel: 09851 / 57 35 0
E-Mail: info@bedek.de
http://www.luefter.de
