
Im Dezember gab es wieder Spiele-Vollversionen. Diesmal konnte ich die
Spiele von UAC Design (Frank Abbing) veröffentlichen. Den Anfang machte
"Awaking", ein schönes Quiz-Spiel in Form von Jeopardy. Mit "Risiko"
gab es später endlich die Umsetzung meines Lieblingsbrettspiels zum
freien Download. Frank Abbing lies es sich nicht nehmen und "bohrte" die
letzte Amiga-Version von "Risiko" nochmals für die Amiga Arena auf!

Mit "SView IV" und den "AKDatatypes" gab es erstmals Sonderpreise für
die Programme von Andreas Kleinert.

In Zusammenarbeit mit Peter Weigoldt veröffentlchte die Amiga Arena
erstmals das Strategiespiel "Schlachtfeld V2.16" in der registrierten
Version plus Karteneditor! Die Weiterentwicklung hat heute das Team
von Horst Diebel übernommen.

Desweiteren wurde mir erstmals die Ehre zuteil Betatester zu werden.
Für das Spiel "Land of Genesi" von Maurizio Gemelli durfte mein
Amiga-System zum "Testspielen" heralten und als Dank wurde ich erstmals
im Absapnn eines kommerziellen Spieles verewigt! :-) "Land of Genesi" ist
ein klassischer JumpnRun Shooter ala Turrican. Wer übrigens sämtliche
Levels spielen oder sich den Abspann ansehen möchte, erstellt
einfach eine Datei mit dem Namen "Trainer" und schon kann man
sich die Levels aussuchen! ;-)

Zudem übersetzte ich noch mit Christian Lietz das Spiel "Blade" ins
Deutsche und ermöglichte somit erstmals eine Deutsche Version des
RPG-Spieles von Mark Sheeky. 1143 Zeilen hatten wir in 3*8 Stunden
übersetzt und eingegeben, aber dazu später mehr!

Wie man sieht, war das Jahr 2000 eines der umfangreichsten und auch das
Zeitintensivste für mich. Dennoch habe ich im Verlauf des ganzen Jahres
kaum Feedback von den Besuchern der Amiga Arena erhalten. Feedback was
einen motiviert weiterzumachen, welches einem zeigt, dass das, was man
macht auch sinnvoll ist und angenommen wird.

Die Sonderpreis-Aktionen wurden in der Regel nur teilweise angenommen
und der Versuch Shareware-Entwickler mittels Interviews, Aufrufe,
Verlosungen zu unterstützen, muss ich leider als gescheitert ansehen.

Ich habe versucht mit der Amiga Arena Impulse zu setzen, aber aufgrund des
schlechten Feedbacks seitens der Amiga-User muss ich davon ausgehen, dass
auch schon zu diesem Zeitpunkt das Intersse an Amiga-Shareware-Programmen
gesunken war.
