
Auch im April konnte ich mit "MetaView", einem Anzeige- und Konvertier-Programm
für zahlreiche Grafikformate, eine weitere Attraktion zum Sonderpreis anbieten.
Der Entwickler Jonas Henk veröffentlichte in diesem Jahr die Vollversion
und gab damit zeitgleich auch das Ende der Weiterentwicklung bekannt.

Ende April gab es mit "BoulderDäsh" einen echten Spiele-Klassiker von
Guido Mersmann zum Sonderpreis. Bis heute ist Guido Mersmann dem
Amiga treu geblieben und veröffentlicht Updates zu seinem Klassiker.

Im Mai wurde erstmals die "Amiga Arena - Homepage Edition CD-ROM" vom
APC&TCP vorgestellt und zur Amiga Messe in Neuss veröffentlicht.

Im Juni folgte "PureBasic", eine neue Programmiersprache für den Amiga,
die allerdings heute nur noch für den PC weiterentwickelt wird.

"Neptune" dagegen war ein sehr schönes Horoskop- und Astrologie-Programm
für den Amiga, das ich zum Sonderpreis anbieten konnte. Allerdings
stellte auch hier der Entwickler die Weiterentwicklung ein und das mir
versprochene Update erschien nie.

Mit "BallMaster", einem Shareware-Puzzle-Spiel von Damir Ahr, und dem
bekannten "Imperium Terranum II" von Michael Pfeiffer konnte ich
erstmals beide Spiele als registrierte Vollversion zum freien Download
anbieten.

Das erste kommerzielle Programm, was ich zum Sonderpreis anbieten konnte,
war im August "AmiATLAS 5", seinerzeit noch von Andreas Regul
entwickelt. AmiATLAS ist bis heute der beste Routenplaner und Reiseführer
auf dem Amiga und braucht sich nicht vor Produkten aus dem PC-Bereich zu verstecken.

Im September bot die Amiga Arena eine ganze Flut von Sonderpreisen und Vollversionen an.

Mit der "xadmaster.library" von Dirk Stöcker und "VisualPrefs" von
Massimo Tantignone sowie "JST" von Jean-Francois Fabre, gab es gleich
drei neue hochwertige Shareware-Programme zum Sonderpreis!

Dazu wurde noch mit dem Tauchspiel "Sharks" in der ECS-Version von
Christian Steiner eine weitere exklusive Vollversion ermöglicht.
Das Spiel "Sharks", damals das letzte Spiel welches für das CD32
veröffentlicht wurde, gab es zudem auch noch zum Sonderpreis. Dazu
wurden zahlreiche Interviews veröffentlcht, der September 2000 war mit
Abstand der umfangreichste Monat in der Geschichte der Amiga Arena.

