
2000 - The fire still burns

Die Tatsache, dass es mit der Weiterentwicklung von AmigaOS wieder
aufwärts gehen sollte, motivierte mich ein weiteres Mal, die
Aktivitäten rund um die Amiga Arena zu verstärken!

So langsam entwickelte sich ein eigenes Format für die Amiga Arena und
ich fing an, ein eigenständiges Konzept zu erarbeiten.

"The fire still burns" sollte fortan der Slogan der Amiga Arena werden.
(Ein gleichnamiger Song der Band Twisted Sister vom Album "come out and play"
diente hier als Inspirationsquelle!)

Auch das Logo der Amiga Arena, das Feuerrad, sollte als Markenzeichen
ab sofort in das Layout eingebunden werden.

Zudem begann ich eine ganze Reihe interessanter Interviews mit den
Free- und Shareware-Entwicklern für den Amiga zu führen um auf ihre
Programme aufmerksam zu machen. Bis heute ist die Interview-Reihe ein
fester Bestandteil der Amiga Arena. Monat für Monat werden neue
Interviews geführt und veröffentlicht.

Anfang des Jahres begann die Arbeit an meiner ersten kommerziellen
CD-ROM. Andreas Magerl vom APC&TCP bot mir an, eine eigene CD zur Amiga
Arena zu erstellen. Anfangs war ich nicht sehr begeistert von der Idee,
da ich eigentlich nichts kommerzielles machen wollte und auch keinen
wirklichen Erfolg in solch einer CD sah.

Doch auf der anderen Seite, warum sollte ich mir die Chance entgehen
lassen eine eigene kommerzielle CD zu veröffentlichen? Zudem konnte ich
ja nur von der Erfahrung profitieren. Ich versuchte dann das Konzept der
Amiga Arena auf CD umzusetzen, um auch Usern, die damals noch keinen
Internet-Anschluss besassen, Sonderpreise für Shareware zu ermöglichen.

