
Doch auch im Oktober ging es gleich weiter. Mit "FLM" gab es das
umfangreichste Fremdsprachenprogramm (Englsich/Deutsch) für den Amiga
zum Sonderpreis. Ein Programm, welches ich bis heute noch fast täglich
verwende wenn es etwa um Vokabeln geht. "TextLoaderNG" von Pascal Gisin
wurde zudem erstmals in der registrierten Vollversion duch die Amiga
Arena zum freien Download bereitgestellt und für das Programm
"Musicman III" konnte man sich kostenlos registrieren lassen.

Die Aktionen nahmen einfach kein Ende! Im November konnte ich
Sonderpreise für die Spiele "Apano Sin" und "Turbo Racer 3D" ermöglichen,
die beide im Vertrieb von Alfred Knötig waren.

Mit dem Spiel "Das Blaue Auge II" von Timo Kloss (Inutilis Software)
gab es eine weitere Vollversion. Einen Sonderpreis gab es auch für "Turd",
einer Relaiskarten-Steuerungssoftware von Bernhard Lindner.

Ende November war es dann soweit, als Dankeschön für alle Amiga Arena
Besucher veranstaltete ich die erste grosse Verlosung.

Neben der eigenen Amiga Arena CD konnte ich als Preis noch zahlreiche
Goodies von Amiga Deutschland verlosen. Petro Tyschtschenko war so freundlich
und hatte mir nach einer kurzen Anfrage meinerseits ohne grosse Umschweife
Fan-Artikel wie Krawattennadeln, Poster, Feuerzeuge, Kullis etc.
zukommen lassen. Ich kann mich hier nur noch einmal bei Petro Tyschtschenko
bedanken, der wirklich User-Nähe aktiv umgesetzt hat. Als ich
bei UPS das Paket abholen konnte, staunte ich nicht schlecht als ich
sofort die Verpackung vom Amiga 1200 Magic im Paketestapel erblickte.
Sollte Petro Tyschtschenko mich missverstanden haben als ich um Amiga
Fan-Artikel für eine Verlosung anfragte? Was wäre, wenn sich in diesem
Paket wirklich ein A1200 befinden würde? Mein Herz fing förmlich an
zu rasen als ich das Paket in Empfang nahm. Zeitgleich war ich
erleichtert, dass kein A1200 enthalten, sondern die Verpackung
randvoll mit Amiga-Goodies gefüllt war! Okay, ein wenig entäuscht war ich
natürlich auch, dass es doch kein A1200 war ;-)))
