
So konnte man letztendlich ganze 11 hochwertige Shareware-Programme auf
dieser CD zum Sonderpreis erwerben. Zudem gab es noch Vollversionen,
Homepage-Archive der Entwickler und erstmals die deutschsprachige Version
des RPG-Spieles "Blade". Auch das komplette Verzeichnis von WHDLoad mit
sämtlichen Classic-Scene-Demos war auf der CD versteckt!

Die CD wurde von der Amiga-Presse durchweg gut bewertet und ich konnte
somit zufrieden sein mit meinem Erstlingswerk.

Dass die Verkaufszahlen allerdings sehr gering waren, fand ich natürlich schon schade.
Aber mir war bewusst, dass einerseits der Verkaufspreis zu hoch war, worauf
ich aber leider keinen Einfluss hatte. Andererseits es wohl doch nicht mehr
so viele Amiga-User gab, die noch keinen Internet-Anschluss hatten.

Rückblickend möchte ich mich nochmals bei Andreas Magerl für die Chance
bedanken, und bin auch froh diese CD veröffentlicht zu haben, denn heute
spiegelt sie einen längst vergangenen Teil der damalige Amiga-Shareware-Welt wieder.

Doch zurück zur Homepage der Amiga Arena. Im Feburar konnte ich erstmals
einen weiteren Klassiker zum Sonderpreis anbieten. Mit "MUIBase" gab es
eine der besten Datenbank-Programme zum Sonderpreis und ich bin froh,
dass der Entwickler Steffen Gutmann die Entwicklung bis heute nicht aufgegeben hat.

