
          .-----------------------------------.
          | I · N · T · E · R · V · I · E · W |
          `-----------------------------------'

       ¸========================================¸
       |                                        |
       |  Entwickler: Alfred Faust              |
       |                                        |
       |  Software: BarsnPipes New 1. ...       |
       |                                        |
       |  Homepage: www.alfred-j-faust.de       |
       |                                        |
       |  Email: alfred.j.faustgmx.de           |
       |    oder alfredfaustonlinehome.de       |      
       |                                        |
       `========================================'



 *Hallo Alfred,kannst Du bitte ein wenig über Dich und Deinem
  Amiga Werdegang erzählen?*

 Angefangen habe ich im Dezember 1990 mit einem AMIGA 500. Da ich im  Osten
 aufgewachsen bin, war das mein erster Computer überhaupt. Entschieden habe
 ich mich für einen AMIGA (nicht PC oder Atari), weil AMIGAs von  Haus aus
 einen  vollwertigen (damals) Chip (PAULA) für die Soundausgabe haben,der
 auch noch Stereo-Ausgabe hatte.
 Bald habe ich gemerkt, was der AMIGA für eine fantastische  Maschine  ist,
 deren Möglichkeiten alles überstieg, was ich mir damals von einem Computer
 vorgestellt hatte. Wegen der netten Spiele, waren bald auch  meine  Kinder
 von der Maschine begeistert.
 Dann kamen die ersten, für mich erschwinglichen Beschleuniger. Meine  Wahl
 fiel  auf  einen  Apollo-Beschleuniger  mit  einem  68020,  der  auf 28Mhz
 übertaktet war, und einen beeindruckenden Leistungsschub brachte.
 Danach kam ein  Festplattenkontroller (Combicontroller  AT  und  SCSI) mit
 einer  AT-Festplatte  170MB. Die Verblüffung war riesig, als der AMIGA zum
 ersten mal von der Festplatte bootete in 5(!) Sekunden ("nacktes" OS2.1).
 Bald reichte  der  Platz  auf  dem  Tisch  nicht  mehr  aus,  so  kam  die
 Entscheidung  das  ganze  in  einen  Tower zu bauen. Früher hatte ich über
 viele  Jahre  schon  duch  elektronische   Basteleien   den   Umgang   mit
 Leiterplatten und Lötkolben gelernt.
 Der Umbau war nicht einfach, da es für  den  AMIGA  vorgefertigte  Gehäuse
 nicht gab. Letztendlich hat dann aber doch alles funktioniert.
 Bald war ich dann auch im Netz. Anfangs noch Mailbox-User mit einem  Modem
 1200  Bit/s  (Telefonkosten  je  Minute  25  Pf). Sobald das Internet über
 T-Online zugänglich war, war ich dabei. Ich  habe  so  das  Werden  dieses
 Netzes  aller Netze in Deutschland für "Otto Normalverbraucher" vom Anfang
 an miterlebt.
 Sehr bald hatte ich mit dem AMIGA angefangenm Musik zu machen.  Programme,
 wie MED - Tracker also - haben mir sehr dabei geholfen. MIDI hat mich sehr
 interessiert, aber ich war zu arm, um mir ein solches Programm zu leisten.
 Die haben damals sehr viel Geld gekostet (Bars&Pipes1 z.B. 480,-DM).
 Ich konnte mir aber dann doch  ein  gebrauchtes  MIDI-Programm  irgendwann
 leisten.  Zu meiner riesigen Freude bekam ich auch einen Synthesizer (DX11
 von YAMAHA) von Freunden geschenkt(!).
 Auch hatte ich mir das Geld zusammengespart, um Bars&Pipes 1.3  zu  kaufen
 (inzwischen war der Preis auf 390,-DM gesunken).
 Nun konnte es richtig losgehen.
 In den Jahren dazwischen hat  einer  meiner  Söhne  sich  einen  AMIGA1200
 gekauft,  später  auch  mit 68040/40er BlizzardII und einer Festplatte und
 CD-ROM.
 Er fing bald an, selbst (meist in E) zu programmieren. Bald hatte er  sich
 entschlossen  Informatiker  zu  werden. Nun studiert er an der Technischen
 Uni in Ilmenau. Da er zum "normalen"  PC-ler  wurde,  hat  er  mir  seinen
 Computer zur Nutzung überlassen.

 *Du entwickelst das Program "Bars&Pipes" seit Juli 2001 weiter,kannst
  Du uns bitte erzählen wobei handelt es sich um "Bars&Pipes"?*

  Bars&Pipes Professional ist der meineserachtens beste Multimedia-MIDI-Sequencer,
  der jemals für ein Computersystem geschrieben wurde.
  Ich wage  mir  diese  Einschätzung,weil ich dieses sagenhafte Programm
  nun von außen und von innen sehr gut kenne.
  Es ist selbst für nicht so erfahrene Nutzer sehr schnell zu begreifen,
  wie man mit diesem Programm arbeitet.

  MIDI: Musical Integrated Digital Interface

  Bei MIDI-Musik werden keine Töne übertragen,  sondern  nur Steuerbefehle
  für einen Tonerzeuger, der Klänge intern gespeichert hat.
  z.B.
  Note an - Note aus
  Anschlagstärke (wie beim Klavier)
  Programmnummer (welches Instrument soll gespielt werden)
  und ...... viel .......mehr
  Es gab in den 80er und 90er Jahren (und gibt heute noch) auch noch andere
  Geräte, die über MIDI gesteurt werden konnten.

  z.B.:   Diaprojektoren,Tonbandmaschinen,Video-Recorder, Bühnen Lichtanlagen und noch mehr.

  Bars&Pipes ist in der Lage alle diese Geräte zu  synchronisieren  und  so
  eine Multimedia-Show zu steuern.

  z.B.:  einen  Dia-Ton-Vortrag,  bei  dem  der  Vorführer  nur  Bars&Pipes
         bedienen  muß.  Das  geht  auch  ferngesteuert, z.B. von der
         Tonbandmaschine  aus. Das Zusammenspiel übernimmt dann Bars&Pipes,
         das im richtigen Moment das Dia wechselt, die Bandmaschine stoppt
         und startet, den Tonerzeuger für die Musik steuert.
         Und nicht zuletzt (vorausgesetzt die Technik ist vorhanden)  das
         Licht im Raum steuert. (Wie gesagt, das ist "nur" ein Beispiel.)


 *Was hat Dich auf die Idee gebracht "Bars&Pipes" weiterzuentwickeln?*

  Da muß ich etwas weiter ausholen:

  1993/94 kam ja Bars&Pipes Professional  2.0  später  2.5  heraus.

  Mitten in der Zeit, in der zwischen AMIGA und Win-PC ein  erbitterter
  ideologischer  "Grabenkampf" tobte  erschreckte im  Oktober 1995 die
  Bars&Pipes-Nutzergemeinde  die  Nachricht,  daß  Blue  Ribbon  Inc.   von
  Microsoft  Inc.  aufgekauft  wurde. Zum Trost für alle Nutzer wurden aber
  alle Programme als Freeware ins Netz gestellt.

  Freeware heißt hier NICHT Public Domain - logisch - die Rechte  lagen  ja
  nun  bei Microsoft. Außerdem mußte man Mitglied bei Compuserve werden, um
  überhaupt an die Programme zu kommen. Außerdem  gab  es  keine  Anleitung
  dazu.

  Ich  selbst  habe  mir  damals  die  Programme  von  Werner  Gusset   (in
  Biel/Schweiz)  besorgt,  der bis dahin der offizielle Vertreiber von Blue
  Ribbon Inc. Produkten in  Europa  war,  und  auch  selbst  die  deutschen
  Übersetzungen  der  Handbücher  verfasst  hatte. Die Programme waren zwar
  jetzt kostenfrei, aber die Handbücher nicht.

  Mit der Übernahme von Blue Ribbon Inc. stoppte  natürlich  Microsoft  die
  Weiterentwicklung von BarsnPipes.SuperJAM! (die elektronische Begleitband)
  wurde für den PC (Win 3.1) umgesetzt.

  Immer  wieder  haben  es  die  Anwender (ich  selbstverständlich auch)
  bedauert, daß es keine Weiterentwicklung (somit auch keine Fehlerbereinigung)
  von Bars&Pipes gab.

  NB: Es ist mir KEIN Computerprogramm bekannt, daß 100% fehlerfrei ist.

  Es hatte ein Freund aus England bei Microsoft angefragt, ob der Quellcode
  zu  Bar&Pipes  zu  kaufen sei. Die Antwort war JA (!) für 1.000.000 (eine
  Million) US$. Damit war selbst AMIGA International überfordert.

  So war die Zukunft von Bars&Pipes hoffnungslos ...

  Doch das konnte und durfte doch nicht sein, daß so ein geniales  Programm
  einfach im "Nirwana" verschwindet.

  Inzwischen hatte ich gelernt in C zu programmieren, und hatte ein Toolset
  für  die  hervorragende Soundkarte DB-50XG von YAMAHA geschrieben. So bin
  ich durch und über Bars&Pipes zum (Hobby)-Programmierer geworden.

 *Wie bist Du an den Source Code gekommen bez. wie kam der Kontakt zu "Todor Fay"
  zustande?*

  Da ich mit viel Mühe eine eigene Homepage aufgebaut hatte (die sich  ganz
  um  das  Thema  "Bars&Pipes" und Blue Ribbon Inc. rankte), wollte ich die
  Erlaubnis einholen, alle Blue  Ribbon  Inc.  Produkte  zum  Download  auf
  meiner  Seite  zur  Verfügung  zu stellen. Inzwischen hatte ich alles mir
  erreichbare Material im Netz aufgesammelt.

  Die e-mail Adresse von Todor Fay hatte ich dann rein zufällig  bei  einem
  meiner  Streifzüge  im  Netz  gefunden.  Auf  meine  Anfrage  um die oben
  genannte Erlaubnis, hat er mir sehr freundlich und umfassend geantwortet.

  Doch der Quelltext blieb mir (uns) versagt.... :-((

  Wie  groß  war  dann  die  Freude,  als  Todor  Fay  uns  (die  Newsgroup
  "barsnpipes"  bei  groups.yahoo.com) Ende November 2000 ganz überraschend
  mitteilte:
  (sinngemäß)

  "... also Freunde, so kann das nicht weitergehen.Gibt es unter Euch
  Freiwillige,die bereit wären, an einer Veröffentlichung des Quelltextes
  von Bars&Pipes mitzuarbeiten?"

  Da war ich einer der ersten, die eine Rückmeldung machten. Insgesamt sind
  es  wohl  8 Programmierer auf der ganzen Welt gewesen, denen Todor Fay am
  4.12.2000 dann den Quelltext von  Bars&Pipes2.5cbeta  (nicht die letzte
  offizielle Ausgabe von Bars&Pipes Pro 2.5b) schickte.

  Ich war erstaunt; der gesamte Quelltext war nicht größer als 2,5  MB  und
  bestand aus 136 Dateien.

  Damals war die Freude darüber bei mir so groß, daß ich mich sofort in die
  Arbeit  stürtzte.

  Inzwischen war ich Invalidenrentner geworden, und  habe  dadurch  relativ
  viel  Zeit,  ja  ich  möchte sagen, die Arbeit an Bars&Pipes ist nun mein
  Lebensinhalt geworden.

  Ich hatte (damals) keine Ahnung, worauf ich mich eingelassen hatte.

  Erst ca. 6 Monate später  war  der  teilweise  unvollständige,  teilweise
  fehlerhafte  Code  dieser  Ausgabe  dann  soweit  gebracht (inclusive der
  Quelltexte der Tools, Accessories und Libraries),  daß  man  sofort  ohne
  Probleme ein lauffähiges Bars&Pipes daraus kompilieren konnte.

  Mitte Mai 2001 hat dann Todor Fay die offizielle Ausgabe des  Quelltextes
  authorisiert.

 *Liegt das Copyright jetzt bei Dir?*

  Dazu muß man zweierlei sagen:

  1. Das Copyright des veröffentlichten Quellcodes, so wie  er  auf  meiner
     Homepage zum Download bereit steht, liegt bei Microsoft. Inc.  .  D.h.
     wenn   jemand   diesen   Quellcode   irgendwo   herausgibt,  MUSS  der
     Copyright-Vermerk in den unveränderten Dateien enthalten sein.

     JEDER (der möchte) kann den Quelltext (ganz oder teilweise)  frei  für
     eigene (FREEWARE!!!)-Projekte verwenden.

  2. Sobald man den Quelltext für eigene Projekte  nutzt  (verändert)  kann
     auch der Copyright-Vermerk wegfallen, dann  kann  man  seinen  eigenen
     Copyright-Vermerk einfügen.

  Für die Nutzung des Quellcodes hat Microsoft Einschränkungen gemacht:

  1. Der Quelltext ist Freeware aber kein Public Domain, d.h. er kann  NICHT
     im AMINET veröffentlicht werden.
  2. Niemand darf damit Geld verdienen.
  3. Niemand darf  sein  Copyright vor Gericht einklagen,wenn er den Quelltext benutzt.
     Was soll das heißen?
     Microsoft will damit vermeiden,daß sie indirekt in Schadenersatzforderungen
     Dritter hineingezogen werden.Wer das amerikanische Rechtssystem ein klein wenig kennt,
     weiß  weshalb  diese Einschränkung gemacht worden ist.
     Dort gehen Schadensersatzforderungen meist in die Millionen.

  Ich meine dies alles hat seine Berechtigung. Denn  mit  diesem  Quelltext
  gibt  Blue  Ribbon  Inc.  seine  (berechtigt)  lang gehüteten Geheimnisse
  preis.

  Die Programmierer von Blue Ribbon Inc. (vor allem Todor  Fay)  haben  mit
  Bars&Pipes  ein  unglaublich  geniales  Programmierkonzept entworfen. Ein
  Programm mit dieser Funktionsvielfalt,seiner genialen PlugIn-Schnittstelle
  (mit der es beinahe beliebig erweiterbar ist) würdeauf einem Win98-PC ganz
  sicher 8-10MB groß sein, und  würde Unmengen an Resourcen benutzen.

  Zeitweise war ich der einzige Programmierer auf der ganzen Welt,der
  effektiv an Bars&Pipes weitergearbeitet hat.

  Um die Nähe zu dem originalen Bars&Pipes zu zeigen und doch klarzustellen,
  daß  die  Weiterentwicklung eine neue "Entwicklungslinie" ist,
  habe ich den Namen zu: BarsnPipes New geändert.
  Ich hatte auch ein eigenes Copyright angebracht.

  Nun hat sich aber gezeigt, daß durch mein "Vorpreschen" einige von denen,
  die  auch  den  Quelltext  bekommen haben, sich nicht mehr trauten irgend
  etwas selbst anzugreifen, damit am Ende nicht 7  verschiedene  Bars&Pipes
  auf dem Markt sind.

  Besonders Richard Hagen aus Australien ist es zu  verdanken, der seinen
  eigenen  Computer als Server zur Verfügung stellte, daß nun ein zentraler
  "Software-Sammelpunkt" weltweit existiert, wo alle Entwickler mitarbeiten
  können.

  Nach dem Aufbau dieses "CVS"-Systems,  habe ich mein Copyright wieder
  entfernt,arbeite aber kontinuierlich weiter. Das Tempo hängt immer ein
  wenig davon ab, was ich zu leisten imstande bin, und was die  Nutzer  für
  Wünsche haben.

 *Was zeichnet den Amiga heute noch aus um mit Ihm Musik zu erstellen?*

 Nachdem ich auch einige Jahre (man kommt einfach nicht darum herum)  einen
 Win98-PC benutze, möchte ich dazu folgendes sagen:

 1. Es gibt auf beiden Systemen hervorragende Musikprogramme.

 2. Inzwischen sind aber auf  dem  AMIGA  fast  alle  Profi-Musik-Programme
    Freeware geworden, z.B. (nicht vollständig)

    Bars&Pipes
    Camouflage
    OctaMED Soundstudio
    Samplitude Plus

 Der AMIGA  braucht  im  Gegensatz  zum  PC  wesentlich  weniger  Resourcen
 (Speicher, Festplattenplatz).

 Ich selbst arbeite mit 32 MB Fast-Ram un einer 3,2 GB  Festplatte.  Beides
 wird  im  Normalfall  nur  zu  50% genutzt.

 (NB: Win98 fängt bei 32 MB RAM gerade erst an, vernünftig zu arbeiten,da
 läuft aber noch kein anderes Programm.)

 Ich habe Kontakt zu BarsnPipes Nutzern auf der ganzen  Welt.Viele haben
 mir  schon geschrieben, daß BarsnPipes für sie der einzige Grund ist, beim
 AMIGA zu bleiben.

 *Amiga und MIDI ist meines Erachtens eine der wenigen bekannten Stärken des Amigas,
  was denkst Du wieso konnte sich der Amiga bei Musikern nicht gegenüber dem Atari,trotz des
  damals besseren Soundchips behaupten?*

 Der  Grund  war  eindeutig, daß der Atari mit einem eingebauten  MIDI-Interface
 ausgeliefert  wurde, daß man sich (damals) beim AMIGA erst für teures Geld extra kaufen mußte.
 So haben die MIDI-Programmierer  (z.B. Steinberg) den Atari als Ziel ausgeguckt.

 *Wer nutzt heute noch den Amiga für Musik bzw. worin siehts Du den Vorteil von Amiga und "Bars&Pipes"?*

 Einiges ist ja schon gesagt worden.

 Die  einfache  Bedienungs-Oberfläche von Bars&Pipes und der geniale Track-Editor
 sind die Stärken des Programmes.

 Beispiele:

 Das Konzept "Bars" (Takte) & "Pipes" (Röhren) ist auf Anhieb von JEDEM  zu
 verstehen.

 Ein Track ist wie eine Spur in einer Mehrspurbandmaschine. Jeder Track hat
 einen  Eingang  (links)  einen  Sequencerteil  (in  der  Mitte wo sich die
 aufgenommenen Daten befinden) und einen Ausgang (rechts).


      Pipeline                                 Pipeline

   -             ---------------------------                 -
  |O| --------- |                           | ------------- |O|
   -             ---------------------------                 -


 Eingang               Sequencer                         Ausgang


 Links fließen die "Events" hinein, in der Mitte  werden  sie  aufgenommen,
 und rechts fließen sie wieder heraus.

 Um Events zu verändern (z.B. alle sollen  lauter  werden)  nimmt  man  ein
 entsprechendes  Werkzeug (Tool) aus der Werzeugkiste (Toolbox) mit der Maus
 und läßt es auf der entsprechenden Pipeline fallen. Alle Events die  durch
 die Pipeline fließen, müssen durch das Tool hindurch und werden nach Wusch
 (einstellbar) verändert.

 Dies ist nur ein ganz kleines Beispiel der gigantischen Funktionsfülle von
 Bars&Pipes.

 Ich  habe  eine  eigene  Anleitung  für   Bars&Pipes   Professional 2.5b
 geschrieben.Dazu  habe ich  ALLE(!) Funktionen des Programmes getestet.
 Insgesamt hat es etwa ein ganzes Jahr gedauert, diese Anleitung fertig  zu
 stellen.   

 *Gibt es noch Alternative Programme zu "Bars&Pipes"?*

 Ja es gibt noch einige MIDI-Sequencer für AMIGA. Z.B. ist  Camouflage  ein
 ganz  hervorragendes Programm. Es ist aber, selbst für mich, nur schwer zu
 durchschauen.

 Der "Normal"-Anwender, dürfte das Programm  kaum  längere  Zeit  benutzen.
 Besonders schwer ist es, direkt an die Daten ("Events") heranzukommen.

 Dafür hat Bars&Pipes  einen  ganz  hervorragenden  Editor,der nach dem
 WYSIWYG  Prinzip arbeitet. Da ist ein Stift zum Einzeichnen neuer Events,
 ein Zauberstab zum Verändern, ein Radierer  zum  Löschen,  eine  Hand  zum
 Verschieben und und und ...

 *Würdest Du "Bars&Pipes" auch Einsteigern empfehlen oder richtet es sich mehr an Profis?*

 Gerade Einsteigern empfehle ich Bars&Pipes. In meiner Anleitung  habe ich
 geschrieben,  daß  (vorausgesetzt die erforderlichen Geräte sind vorhanden
 und korrekt verkabelt) die Erstellung eines (einfachen) Songs  selbst  für
 einen Neueinsteiger in maximal einer Stunde erledigt sein dürfte.

 *Welche Software verwendest Du zum Entwickeln?*

 Da ist zuerst der unvergleichliche GoldED6 von Dietmar Eilert. Bisher habe
 ich PC-Bereich keinen vergleichbaren Editor gefunden.

 Als Kompiler dient mir SAS/C V.6.68

 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?*

 Ich selbst wünsche mir noch eine Verbesserung  des  Notenausdruckes.
 Seit einiger  Zeit  arbeite ich  an dem Problem.Die wichtigste Hürde ist eine
 sogenannte Render-Engine zu finden, die schnell ist, und einfach in der Bedienung.

 Sehr  erfolgversprechend  ist  die  ttrender.library  V.3.1  von  Grzegorz
 Kraszewski (krashan@matay.pl)

 *Wird es möglich sein ein "Glow Icon" Design zu erstellen?*
 
 Ein Glow Icon ... Freiwillige vor ... ;-))

 *Welches Betriebssystem wirst Du zukünftig unterstützen?*

 Interessant dürfte sein, daß ich zwei Versionen compiliere.

 1. eine mit der von Bars&Pipes Pro gewohnten Oberfläche in  8  Farben  für
    OS 2.1 / ECS / 68000 mit mindestens 1MB Chip- und 2MB Fast-RAM,

 2. eine mit einer von mir (optisch) erneuerten Oberfläche in 32 Farben für
    OS 3.0 (und höher) / AGA / 68020 (und höher).

 OS  1.3  wird  nicht  mehr  unterstützt,  da  die  meisten  Requester  die
 Gadtools.library benötigen.

 *Was sind die Gründe um dieses OS zu unterstüzen?*

 In Australien ist ein Freund, der  Bars&Pipes für seine  Musikproduktion
 benutzt,der hat einen erweiterten AMIGA 1000. Mit seiner Hilfe habe ich
 die "abgerüstete" Version erstellt, die außer der  Oberfläche  die  selben
 Funktionen hat wie die "Normale". Er benutzt OS2.1.

 So kann man sagen BarsnPipes New läuft auf allen AMIGAS ab OS2.1, mit ECS,
 AGA oder Grafikkarte.

 *Welche Möglichkeiten vermisst Du am AmigaOS für die Entwicklung?*

 Im wesentlichen nur die Geschwindigkeit. "Unser aller Petro"  hat ja mal
 gesagt, er wünscht sich einen 68060 mit 200Mhz ... das wäre es.

 *Welche Möglichkeiten wünschst Du Dir für die Entwicklung am Amiga?*

 Fast bin ich geneigt "Keine" zu sagen, weil es ja doch so viele tolle
 Nachrüstungen gibt.

 Am AMIGA ein Programm  zu  entwickeln, ist reine  Freude, will man  es
 vergleichen mit der Entwicklung am PC (wo ich mal reingeschnuppert habe).

 Die Sprache C ist zwar dieselbe, aber die  Möglichkeiten für Entwickler
 sind  auf dem  AMIGA  einfacher  und überschaubarer. Am Ende kommen gute,
 schnelle und kleine(!) Programme heraus.

 *Verlierst Du nicht den Spass und das Interesse am Programmieren wenn Du die
  geringe Resonanz siehst, die aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?*

  Das spielt für mich eigentlich überhaupt keine Rolle. Ich  schreibe  auch
  schon  mal  ein  kleines  Tool  für  BarsnPipes, wenn es einer der Nutzer
  möchte.


 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?*

 Bei dem heutigen Konkurenzdruck auf dem Computermarkt ...  ehrlich  gesagt
 nein.
 Das ist kein Pessimismus, sondern Realismus. Die Zeiten sind halt vorbei,
 als  der AMIGA DER Computer war.
 Seien wir mal ehrlich, wie müßte denn ein AMIGA aussehen,der mithalten
 könnte?

 Prozessor:     schneller als G4
 RAM      :     mindestens DDR-RAM
 Schnittstellen:alles, was heute verfügbar ist (von USB2 bis Firewire)
 Grafik:        kaum mehr zu überbieten.

 Doch die Frage ist, muß ein neuer AMIGA sein? Ich meine, die guten "alten"
 Maschinen sind in ihren Möglichkeiten doch nicht erschöpflich.

 So dürfte es wohl  am  sinnvollsten sein  selbstbewußt  eine  (wenn  auch
 kleine)  Marktlücke  zu  füllen.  Es dürfte nur für Leute, die damit ihren
 Lebensunterhalt bestreiten müssen, nicht  möglich  sein,allein für den
 AMIGA zu arbeiten.
 
 *Deine letzten Worte an die Leser?*

 Langsam aber sicher bekommt unser guter alter AMIGA  Oldtimer-Status.Und
 das  ist  wie bei den Freunden alter Autos. Wer seinen AMIGA liebt, sollte
 ihn auf keinen Fall ausmustern. Ich garantiere, es kommt die Zeit, da  ist
 man für jedes dieser guten Stücke dankbar, wenn man einen hat.

 Ich bleibe dabei .... ;-))


        .... __ -- © Amiga Arena 07/2002 -- __ ....


            aMIGA aRENA - tHE fIRE sTILL bURNS!

