

  Amiga Arena Interview
  ---------------------

  Entwickler: Ralph Torchia
  Software:   Spitfire²
  Homepage:   www.amigaspitfire.com
  Email:      rtorchia@cogeco.ca



 *Bitte stelle Dich den Lesern vor!*
 
  Mein Name ist Ralph (Raffaele) Torchia, ich bin 30 Jahre alt, habe vor
  kurzem geheiratet und bin von Beruf Zahnarzt in Kanada.
  
 *Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?*
 
  Ich kaufte meine ersten Amiga 1000 1987, und ich muß in der Stadt einer der
  ersten gewesen sein, die einen kauften.
  
 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?*
 
  Momentan besitze ich einen Amiga 2000 mit einer 030/882/MMU G-Force Karte,
  PicassoII, ioExtender, A2320 Flicker Fixer usw. Ich verwende auch WinUAE auf
  meinem Pentium III-System.
  
 *Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?*
 
  Auf meinem A2000 läuft OS 3.9 und bei WinUAE ist 3.5 installiert.
  
 *Welche Software entwickelst Du?*
 
  Momentan entwickle ich Spitfire², ein Palm-Desktop für das AmigaOS.
  
 *Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?*
 
  Spitfire² ist meine Anwendung der zweiten Generation, die Amiga-Benutzern
  mit PalmOS-Geräten ermöglicht, ihre PDAs mit dem Amiga zu synchronisieren.
  
 *Was hat Dich auf die Idee gebracht, Deine Software (weiter) zu entwickeln?*

  Als ich 1997 zuerst meinen PalmPilot kaufte, gab es nur Software für
  Windows und MacOS. Damals hatte ich keinen dieser Computer. Nachdem mir klar
  wurde, daß niemand eine Amiga-Software zum Anbinden des Palm entwickelte,
  machte ich mich auf, meine eigene zu entwicklen.
  
 *Wie lange hat die Entwicklung bisher gedauert?*
 
  I begann 1998 mit der Entwicklung von Spitfire und ging dann 1999 dazu über,
  Spitfire² zu entwickeln, welches die zweite Generation der Software war.
  Spitfire² hatte viel mehr Features und war für einfachere Erweiterbarkeit vom
  Entwickler- als auch Benutzerstandpunkt entworfen worden.
  
 *Welche Software verwendest Du zum Entwickeln?*
 
  Spitfire² wird in AmigaE geschrieben, und ich verwende WinUAE mit GoldED als
  Entwicklungssystem. Getestet wird auf meinem A2000.
  
 *Für welches System (AmigaOS, AmigaDE, MorphOS) entwickelst Du?*
 
  Momentan nur für AmigaOS.
  
 *Welches Betriebssystem wirst Du zukünftig unterstützen?*
 
  Wahrscheinlich nur AmigaOS. Das ist natürlich nicht in Stein gemeißelt, und
  alles kann passieren.
  
 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?*
 
  Höchstwahrscheinlich Bugfixes und die Erweiterung der Desktopelemente, wie
  mehr Import/Export-Möglichkeiten, was die größte Nachfrage bei den
  registrierten Benutzern gewesen ist.
  
 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Programmieren, wenn Du die
  geringe Resonanz siehst, die aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?*
  
  Du verlierst schon etwas das Interesse, aber das ist nicht die Hauptsache
  beim Programmieren auf dem Amiga; das ist, Resonanz zu bekommen. Jeder, der
  für den Amiga entwickelt, weiß, daß Du niemals genug Geld verdienen wirst,
  um die Kosten zu decken oder reich zu werden (oder auch nur genug, um
  Lebensmittel einkaufen zu gehen!). Du tust es, weil du es irgendwie genießt.
  
 *Erhältst Du genug Resonanz für Deine Software?*
 
  Ich erhalte etwas Resonanz, und es ist toll wenn du das tust, aber nicht
  annähernd genug. Es gibt dir ein gutes Gefühl, daß da draußen Leute sind, die
  deine Arbeit schätzen und auch willens sind, auf irgendeine Weise zu helfen,
  sie zu verbessern.
  
 *Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?*
 
  Meinen A2000 habe ich zuletzt im Dezember 2001 benutzt. Ich tendiere dazu,
  öfter WinUAE zu benutzen, da es auf meinem PIII wohnt, der bei mir zu Hause
  das Arbeitspferd ist.
  
 *Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?*
 
  AmigaOS 3.9
  
 *Welche Amiga-Software verwendest Du noch?*
 
  Hauptsächlich verwende ich Entwicklungswerkzeuge für meine Software. Davon
  abgesehen verwende ich PersonalPaint, um ein paar Grafiken zu bearbeiten,
  Spitfire² zum Synchronisieren und Nachschlagen von Informationen, die auf
  meinem PDA gespeichert sind, und DOpus 5, das auf meinem WinUAE-System
  läuft.
  
 *Welche Hard-/Software hast Du vor zu kaufen?*
 
  Keine. Ich habe momentan eine große Bibliothek von Amiga- und PC-Software,
  und meine Frau würde in die Luft gehen, wenn ich noch irgendwelche Hardware
  für meine Computer kaufte. ;-)
  
 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?*
 
  Ich denke, seine Popolarität kann immer noch wachsen, aber er wird immer vom
  Windows-Moloch in den Hintergrund gedrängt werden. Ich kann ihn über den
  momentanen Zustand hinauswachsen sehen, aber nur, wenn alle in der Community
  als ein Team zusammen kommen, mit viel besserer Richtung und Führung von
  Amiga, Inc.
  
 *Deine letzten Worte an Die Leser?*
 
  Unterstütz Amiga-Entwickler weiter wie Ihr nur irgend könnt. Außerdem, gebt
  nie die Hoffnung bei den Dingen auf, die in Eurem Leben wichtig sind. Wunder
  geschehen auch heute noch, Ihr müßt nur lernen, wo Ihr suchen müßt.
  
   Mit freundlichen Grüßen
   Ralph Torchia, B.Sc., D.D.S.
  
  © Amiga Arena 1/2002
  
  (aus dem Englischen von Christian Busse)
