



               *   M O T O R O L A   I N S I D E   Y 2 K   *




	Assemblyjen totaalisen surkeuden ja epäonnistumisen jälkeen Motorola
Inside  organizerit  ovat  valmiit  yrittämään vielä kerran järjestää Suomen
parhaan  tietokonetapahtuman.   Suinpäin siihen emme tällä kertaa lähde vaan
haluamme joitain tietoja tapahtumaan liittyen.  Vastaa jokaiseen kysymykseen
ja  lähetä  se  sähköpostilla  tai snailmaililla tekstin alareunassa oleviin
osoitteisiin.   Lähtökohtana voidaan pitää sitä että mitä enemmän palautetta
tulee, sitä todennäköisemmin Motorola Inside tapahtuma tullaan järjestämään.

Aloitetaan muutamasta faktasta.  Ensinnäkin, kuten jokainen meistä ymmärtää,
tällaista  tapahtumaa  EI  VOI  järjestää  ilman  rahaa,  eli  siis ilmainen
sisäänpääsy   ei   ole  yksinkertaisesti  mahdollista,  vaikka  sitä  kuinka
haluaisimme.   Toisekseen,  mielenkiintoa  osallistua tapahtumaan pitää olla
enemmän  kuin  viime vuonna, 150-200 paikkeilla olevaa kävijämäärää on pakko
pitää todennäköisenä jotta tapahtuman voisi järjestää siten että kaikki ovat
tyytyväisiä.   Jos  osallistumishalukkuutta Amigan käyttäjien keskuudessa ei
löydy  edes  tuon  150  kävijän  verran,  tapahtumaa  ei tulla järjestämään.
Kannattaa   siis   täyttää   ja   lähettää  oheinen  lomake,  MI  organizers
tarkastelevat   tietojen   pohjalta  minkälainen  tapahtuma  olisi  kaikille
mieluisin,   ja   minkälaisen   budjetin   se   vaatisi.


Ruksi ruutuun...


1) Osallistuisitko MI tapahtumaan vuonna 2000 jos se järjestetään?

   ( ) Kyllä
   ( ) En (voit lopettaa täyttämisen, lähetä se alhaalta löytyvään
           osoitteeseen.)


2) Ovatko edelliset Motorola Inside tapahtumat olleet liikaa
   demoscene-keskeisiä, pelottaen muut Amiga käyttäjät olemaan tulematta
   tapahtumaan?

   ( ) Ovat
   ( ) Eivät ole


3) Kuinka haluaisit tapahtuman järjestettävän sisäänpääsymaksujen osalta.
   Puhumme summista min.20-40mk ja max. n.100mk ?

  ( ) Minimi pääsymaksu, ei kilpailuja eikä cafeteriaa.
  ( ) Medium pääsymaksu, kilpailut ja cafeteria mutta pienehköt palkinnot.
  ( ) Maksimi pääsymaksu, kilpailut, 24h cafeteria, enemmän kilpailuja, isommat
      palkinnot.


4) Mikä on maksimi markkamäärä jonka lipusta suostuisit maksamaan?

  ( ) 20-40 mk
  ( ) 40-60 mk
  ( ) 60-80 mk
  ( ) 80-100 mk
  ( ) 100-120 mk


5) Haluatko että järjestys party-paikalla pysyy kunnossa? Käytännössä tämä
   tarkoittaa että:
   - alkoholin käyttö on kielletty 50m alueella party paikasta sekä
     partypaikalla, eikä päihtyneitä ihmisiä päästetä sisään.
   - sisään tullessa tarkastetaan kaikkien laukut alkoholin, huumeiden ja
     aseiden varalta.
   - pienikin järjestys häiriö aiheuttaa lipun takavarikoimisen ja paikalta
     poistamisen. (siis kuset ohi pytyn ja partyt ovat osaltasi ohi.)

   ( ) Kyllä
   ( ) Suht' hallinnassa


6) Haluatko että tapahtumassa järjestetään ylimääräistä ohjelmaa kuten
   live-esityksiä, jalkapallo-kisoja ym. ?

   ( ) Kyllä
   ( ) En


7) Halutko että tapahtuma on MITENKÄÄN yhteydessä demosceneen vai haluatko
   että tapahtuma on ainoastaan Amiga käyttäjien tapaaminen SAKU tyyliin ?

   ( ) Demo henkinen
   ( ) SAKU tapahtuman tyylinen


8) Oletko ollut aikaisemmissa MI tapahtumissa?

   ( ) Kyllä
   ( ) En


9) Jos olet,

   Mikä oli hyvää?
   :
   :
   :

   Mikä oli huonoa?
   :
   :
   :



10) Täyttäjä

    Nimi/Handle:
    Group:




Kiitokset mielenkiinnosta. Aikaa lomakkeen lähettämiseen on tämän vuoden
loppuun (12/1999). Tiedotamme tapahtuman kohtalosta mahdollisimman nopeasti.


Lähetä sähköpostina osoitteeseen: mikko.virtanen@phnet.fi

Postin aiheeksi "Motorola Inside K2" !!!



snailmailina:

Mikko Virtanen
Urpupolku 6a17
15240 Lahti








Mikko Virtanen , 10.8.1999




       -+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++-

                      Motorola Insiden pääjärjestäjät:


        Dual Crew & Shining - sPEDES - Creamass - Scoopex - O'Moses

                              Network - Absurd

       -+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++-



ps.Jos haluat tietoja tapahtumasta tai esim. party reportteja viime vuoden MI
   tapahtumasta niin lähetä sähköpostia, saat ne hetimiten.

p2.Muista levittää tätä lomaketta mahdollisimman monelle koska jos kusti ei
   polje niin silloin ei posti kulje!

