{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl
}
{\stylesheet
{\s1\li0\ri0\fi0\ql\sl240\slmult1\hyphpar\b0\i0\f0\fs48\strike0\ulnone
\caps0\nosupersub Dokumenttitel;}
{\s2\fs40\sbasedon1 Abschnittsname;}
{\s3\fs36\sbasedon1 Themenname;}
{\s4\fs32\sbasedon1 Unterthema 1;}
{\s5\fs28\sbasedon1 Unterthema 2;}
{\s6\fs24\sbasedon1 Haupttext;}
{\s7\fi480\sbasedon6 Einger. Hapttext;}
}
{\info
{\comment
This document was exported from FinalWriter 5 word processor for the Am
iga computers, Copyright (c) Softwood, Inc. 1995, 1996. RTF document ex
port driver V1.0.
}
{\revtim\yr1997\mo10\dy25\hr13\min2\sec55}
}
\paperw11906\paperh16838\margl360\margt900\margr360\margb900\deftab720
\sectd\pard\plain\colsx270\marglsxn1440\margtsxn1440\margrsxn1440
\margbsxn1440\pgnstarts1\pgndec
\sl240\slmult1\hyphpar0
\f0\fs22\strike0\ulnone\nosupersub
Michael Mustermann\tab\tab\tab   Musterstadt, den \chdate\par
Musterstra\'dfe 1\par
90210 Musterstadt\par
PK 00 00 00 R 0000 0\par
Tel. (01234) 987654\par
\par
\par
\par
\par
Kreiswehrersatzamt Beispielshausen\par
Beispielsstra\'dfe 1\par
\par
\b
68060 Beispielshausen\par
\b0
\par
\par
\par
\par
Antrag auf Anerkennung als Kriegsdienstverweigerer\par
\par
\par
\par
Sehr geehrte Damen und Herren,\par
\par
\par
Gem\'e4\'df Art. 4 Abs. 3 des Grundgesetzes verweigere ich den Kriegsdi
enst an der Waffe aus Gewissensgr\'fcnden und m\'f6chte Ihnen hiermit d
ie dazu erforderlichen Dokumente zusenden.\par
\par
\par
\par
\par
Mit freundlichen Gr\'fc\'dfen\par
\par
\par
\par
\par
\par
Michael Mustermann\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
Anlagen:\par
1 Darlegung der Beweggr\'fcnde den Kriegsdienst zu verweigern\par
1 polizeiliches F\'fchrungszeugnis\par
1 tabellarischer Lebenslauf\page
\qc
- 1 -\par
\ql
\par
Michael Mustermann, Musterstadt\par
PK 00 00 00 R 0000 0\par
\strike0\ul
\par
\qj
Begr\'fcndung der Gewissensentscheidung den Kriegsdienst zu verweigern
\par
\strike0\ulnone
\par
Schon in meiner Kindheit versuchten meine Eltern mir die Tragweite mein
er Handlungen bewu\'dft zu machen. Sie lie\'dfen mir viele Freiheiten i
n meiner pers\'f6nlichen Meinungsbildung.\par
Ich kam somit fr\'fch zu der Einsicht und \'dcberzeugung, da\'df man f
\'fcr seine jeweilige Handlung auch die darauffolgenden Konsequenzen zu
 tragen hat.\par
\par
Die Tatsache, da\'df mein Gro\'dfvater, v\'e4terlicherseits, im Krieg g
efallen ist, und der Vater meiner Mutter durch eine Granate schwer verl
etzt wurde, veranla\'dfte mich schon fr\'fch, mich mit dem Thema Krieg 
auseinanderzusetzen. Dadurch wurde mir bewu\'dft, welches Leid ein Krie
g schaffen kann. Meine Gro\'dfmutter war durch den fr\'fchen Tod ihres 
Mannes mit dem Problem konfrontiert, zwei kleine Kinder alleine gro\'df
 ziehen zu m\'fcssen. Die Vorstellung, da\'df sich meine Mutter vor 50 
Jahren in der gleichen Situation h\'e4tte befinden k\'f6nnen, und ICH o
hne Vater h\'e4tte aufwachsen m\'fcssen, erschreckt mich.\par
\par
Daher liegt f\'fcr mich die Entscheidung, den Kriegsdienst zu verweiger
n,  nahe.\par
\par
Das Problem der Konfliktl\'f6sungen durch kriegerische Auseinandersetzu
ngen zwischen Nationen bleibt auch heute noch bestehen. Die Ereignisse 
im ehemaligen Jugoslawien "best\'e4tigen" diese erschreckende Tatsache.
 Dort kommt es zum Aufeinandertreffen k\'fcnstlich geschaffener Feindbi
lder. K\'fcnstlich deshalb, weil der Einzelne kein Feindbild gegen eine
 andere "Nationalit\'e4t" hat, die ebenfalls durch diesen Krieg k\'fcns
tlich geschaffen wurde, sondern erst die Masse ein Feindbild gegen dies
e "neue" Nationalit\'e4t entwickeln kann.\par
\par
Durch die Reaktionen der Zivilbev\'f6lkerung im ehemaligen Jugoslawien 
wurde mir bewu\'dft, da\'df die Menschen merken, da\'df sie nicht gegen
 eine unpers\'f6nliche, k\'fcnstlich geschaffene Masse k\'e4mpfen, sond
ern gegen Mensch wie Sie und ich, und da\'df sie sich gr\'f6\'dftenteil
s nichts sehnlichster w\'fcnschen w\'fcrden den Krieg niemals angefange
n zu haben.\par
\par
\ql
Meiner Ansicht nach steht hinter den feindlichen Soldaten ein Mensch, d
er mit dem gleichen Problem konfrontiert ist, wie sein Gegner. \par
\qj
Die Vorstellung, da\'df ich in solch einer Situation die Waffe auf eine
n anderen Menschen zu richten h\'e4tte, kann ich nicht mit meinem Gewis
sen vereinbaren.\par
F\'fcr zwei gegnerische Soldaten ist die einzige Legitimation den Gegne
r zu t\'f6ten, der Befehl einer Regierung. Der Soldat mu\'df aufgrund s
eines Gehorsams und seines Befehls in dem anderen Menschen einen \par
\qc
- 2 -\par
\par
\ql
Michael Mustermann, Musterstadt\par
PK 00 00 00 R 0000 0\par
\par
\qj
Feind sehen, den es zu t\'f6ten gilt. W\'fcrde er in dieser Person eine
n Menschen und keinen Feind sehen, der sich wahrscheinlich in der gleic
hen Situation befindet wie er selbst, und es ablehnen, diesen Menschen 
zu t\'f6ten, w\'e4re die Basis f\'fcr einen Krieg nicht mehr vorhanden.
\par
\par
Da Gewalt immer nur Gegengewalt hervorruft, halte ich Krieg als Mittel 
zur Konfliktl\'f6sung grunds\'e4tzlich f\'fcr nicht sinnvoll. Ein Krieg
 l\'f6\'dft kein Problem, sondern verdr\'e4ngt oder unterdr\'fcckt es n
ur f\'fcr eine bestimmte Zeit. Letztlich setzt sich der St\'e4rkere dur
ch und nicht der , der im Recht ist. Ein Konflikt kann nicht milit\'e4r
isch durch Gewalt, sondern nur diplomatisch durch Einsicht gel\'f6st we
rden.\par
\par
Auch durch die Schule wurde mein Verh\'e4ltins zu Krieg und Gewalt gepr
\'e4gt. Im Geschichtsunterricht legte mein Lehrer gro\'dfen Wert auf di
e Behandlung des ersten und zweiten Weltkrieges. Die Brutalit\'e4t und 
Anonymit\'e4t im Krieg erkannte ich deutlich, als wir uns im Deutschunt
erricht u.a. intensiv mit den Werken "Die Kegelbahn", "Mein bleicher Br
uder" und "Jesus macht nicht mehr mit" von Wolfgang Borchert besch\'e4f
tigten.\par
\par
Ich hoffe, Sie respektieren meine Entscheidung, den Kriegsdienst zu ver
weigern.\par
\par
\par
\par
Musterstadt, den \chdate\page
\ql
Michael Mustermann, Musterstadt\par
PK 00 00 00 R 0000 0\par
\par
\qj
\par
\par
\par
\qc
\fs30\strike0\ul
L e b e n s l a u f\par
\ql
\par
\fs22\strike0\ulnone
\par
\par
\par
Name\tab\tab\tab\tab\tab M u s t e r m a n n, Michael\par
\par
Geburtstag\tab\tab\tab\tab 00. ????? 197?\par
\par
Beruf\tab\tab\tab\tab\tab Sch\'fcler\par
\par
Anschrift\tab\tab\tab\tab Musterstra\'dfe 1, 90210 Musterstadt\par
\par
Religion\tab\tab\tab\tab r\'f6misch katholisch\par
\par
Familienstand\tab\tab\tab ledig\par
\par
Eltern\tab\tab\tab\tab Max Mustermann, Bankkaufmann\par
\tab\tab\tab\tab\tab Mechthild Mustermann, geb. Beispiel\par
\par
Schulbesuch\tab\tab\tab 4 Jahre Grundschule Musterstadt\par
\par
\tab\tab\tab\tab\tab 9 Jahre Beispiels Gymnasium Musterstadt\par
\par
\par
\par
\par
Musterstadt, den \chdate\par
}