Michael Mustermann                        Musterstadt, den 25. November 1997
Musterstraße 1
90210 Musterstadt
PK 00 00 00 R 0000 0
Tel. (01234) 987654




Kreiswehrersatzamt Beispielshausen
Beispielsstraße 1

68060 Beispielshausen




Antrag auf Anerkennung als Kriegsdienstverweigerer



Sehr geehrte Damen und Herren,


Gemäß Art. 4 Abs. 3 des Grundgesetzes verweigere ich den 
Kriegsdienst an der Waffe aus Gewissensgründen und möchte Ihnen 
hiermit die dazu erforderlichen Dokumente zusenden.




Mit freundlichen Grüßen





Michael Mustermann









Anlagen:
1 Darlegung der Beweggründe den Kriegsdienst zu verweigern
1 polizeiliches Führungszeugnis
1 tabellarischer Lebenslauf

                                     - 1 -

Michael Mustermann, Musterstadt
PK 00 00 00 R 0000 0

Begründung der Gewissensentscheidung den Kriegsdienst zu verweigern

Schon in meiner Kindheit versuchten meine Eltern mir die Tragweite 
meiner Handlungen bewußt zu machen. Sie ließen mir viele Freiheiten 
in meiner persönlichen Meinungsbildung.
Ich kam somit früh zu der Einsicht und Überzeugung, daß man für 
seine jeweilige Handlung auch die darauffolgenden Konsequenzen zu 
tragen hat.

Die Tatsache, daß mein Großvater, väterlicherseits, im Krieg 
gefallen ist, und der Vater meiner Mutter durch eine Granate schwer 
verletzt wurde, veranlaßte mich schon früh, mich mit dem Thema Krieg 
auseinanderzusetzen. Dadurch wurde mir bewußt, welches Leid ein 
Krieg schaffen kann. Meine Großmutter war durch den frühen Tod ihres 
Mannes mit dem Problem konfrontiert, zwei kleine Kinder alleine groß 
ziehen zu müssen. Die Vorstellung, daß sich meine Mutter vor 50 
Jahren in der gleichen Situation hätte befinden können, und ICH ohne 
Vater hätte aufwachsen müssen, erschreckt mich.

Daher liegt für mich die Entscheidung, den Kriegsdienst zu 
verweigern,  nahe.

Das Problem der Konfliktlösungen durch kriegerische 
Auseinandersetzungen zwischen Nationen bleibt auch heute noch 
bestehen. Die Ereignisse im ehemaligen Jugoslawien "bestätigen" 
diese erschreckende Tatsache. Dort kommt es zum Aufeinandertreffen 
künstlich geschaffener Feindbilder. Künstlich deshalb, weil der 
Einzelne kein Feindbild gegen eine andere "Nationalität" hat, die 
ebenfalls durch diesen Krieg künstlich geschaffen wurde, sondern 
erst die Masse ein Feindbild gegen diese "neue" Nationalität 
entwickeln kann.

Durch die Reaktionen der Zivilbevölkerung im ehemaligen Jugoslawien 
wurde mir bewußt, daß die Menschen merken, daß sie nicht gegen eine 
unpersönliche, künstlich geschaffene Masse kämpfen, sondern gegen 
Mensch wie Sie und ich, und daß sie sich größtenteils nichts 
sehnlichster wünschen würden den Krieg niemals angefangen zu haben.

Meiner Ansicht nach steht hinter den feindlichen Soldaten ein 
Mensch, der mit dem gleichen Problem konfrontiert ist, wie sein 
Gegner. 
Die Vorstellung, daß ich in solch einer Situation die Waffe auf 
einen anderen Menschen zu richten hätte, kann ich nicht mit meinem 
Gewissen vereinbaren.
Für zwei gegnerische Soldaten ist die einzige Legitimation den 
Gegner zu töten, der Befehl einer Regierung. Der Soldat muß aufgrund 
seines Gehorsams und seines Befehls in dem anderen Menschen einen 

                                     - 2 -

Michael Mustermann, Musterstadt
PK 00 00 00 R 0000 0

Feind sehen, den es zu töten gilt. Würde er in dieser Person einen 
Menschen und keinen Feind sehen, der sich wahrscheinlich in der 
gleichen Situation befindet wie er selbst, und es ablehnen, diesen 
Menschen zu töten, wäre die Basis für einen Krieg nicht mehr 
vorhanden.

Da Gewalt immer nur Gegengewalt hervorruft, halte ich Krieg als 
Mittel zur Konfliktlösung grundsätzlich für nicht sinnvoll. Ein 
Krieg lößt kein Problem, sondern verdrängt oder unterdrückt es nur 
für eine bestimmte Zeit. Letztlich setzt sich der Stärkere durch und 
nicht der , der im Recht ist. Ein Konflikt kann nicht militärisch 
durch Gewalt, sondern nur diplomatisch durch Einsicht gelöst werden.

Auch durch die Schule wurde mein Verhältins zu Krieg und Gewalt 
geprägt. Im Geschichtsunterricht legte mein Lehrer großen Wert auf 
die Behandlung des ersten und zweiten Weltkrieges. Die Brutalität 
und Anonymität im Krieg erkannte ich deutlich, als wir uns im 
Deutschunterricht u.a. intensiv mit den Werken "Die Kegelbahn", 
"Mein bleicher Bruder" und "Jesus macht nicht mehr mit" von Wolfgang 
Borchert beschäftigten.

Ich hoffe, Sie respektieren meine Entscheidung, den Kriegsdienst zu 
verweigern.



Musterstadt, den 25. November 1997

Michael Mustermann, Musterstadt
PK 00 00 00 R 0000 0




                              L e b e n s l a u f




Name                                    M u s t e r m a n n, Michael

Geburtstag                              00. ????? 197?

Beruf                                   Schüler

Anschrift                               Musterstraße 1, 90210 Musterstadt

Religion                                römisch katholisch

Familienstand                   ledig

Eltern                          Max Mustermann, Bankkaufmann
                                        Mechthild Mustermann, geb. Beispiel

Schulbesuch                     4 Jahre Grundschule Musterstadt

                                        9 Jahre Beispiels Gymnasium Musterstadt




Musterstadt, den 25. November 1997
