
                  (·· AMIGA · ARENA ··)

         .----------------------------------.
         | I · N · T · E · R ·V · I · E · W |
         `----------------------------------'

        ø===================================ø
        |                                   |
        | <«Entwickler:Mehrere>             |
        |                                   |
        | <«Software:OpenOffice>            |
        |                                   |
        | <«Homepage:openoffice.vgrabbe.de> |
        |                                   |
        | <«  Email:openoffice@vgrabbe.de>  |
        |                                   |
        `==================================='



 *Bitte stelle Dich den Lesern vor!*

 Tja, also, mein Name ist Volker Grabbe, 30 Jahre jung, verheiratet 2 Kinder,
 ehemaliger VOBIS Filialleiter, nun im Vertrieb von PC Hardware im Großhandel.


 *Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?*

 Irgendwann so um 1989 rum.

 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?*

 Also, einen A1200, einen A3000 im Tower umgebaut, einen A3000T original (mom. leider defekt),
 einen A4K im selbstgebautem Tower mit PPC sowie einen A1000. Nunja, und Amithlon ;)

 *Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?*

 OS 3.9 auf dem 4000er, 3.5 auf dem 3000er, 1.3 auf dem 1000er ;)

 *Welche Software entwickelst Du?*

 ZUsammen mit einigen anderen:
 (bisher Jens Köcke, Mafred Rauer, Peter Kaltstein, Patrik Jung, Stephane SARAGAGLIA, Jens Begeschke,
 Emm Vasilakis, Stefan Kleinheinrich, SixK).
 Ich habe alle angegeben, die mir helfen wollen oder es bereits tun. Sollte ich jemanden vergessen haben entschuldigung ;)
 Unterstützend kommen der API Entwickler von SUN sowie Hans-Jörg Frieden dazu, wenn es um Umsetzungsprobleme geht.

 *Kannst Du uns erzählen, worum es bei Open Office geht?*

 OpenOffice ist die Open Source Variante von Suns StarOffice 6,
 nicht wie fälschlicherweise von einigen vermutet von der Version 5.2 .
 Da dieses allerdings lizensierte und patentierte Teile beinhaltet wurden diese Teile bei OpenOffice einfach weggelassen
 (Rechtschreibüberprüfung, Adabas Datenbank, etc.).
 Alles in allem ist OpenOffice ein All in One Produkt.
 Es beinhaltet nicht nur eine Textverarbeitung und eine Tabellenkalkulation, sondern auch eine Präsentationssoftware
 sowie rudimentäre Zeichenmöglichkeiten.
 Auch arbeiten die OpenOffice Programmierer an einer neuentwicklung des ehemaligen Terminplaners aus Staoffice 5.2.
 Alles in allem, wäre der Amiga mit dieser Software auch in Büros einsetzbar, oder man könnte,
 wegen der sehr guten Import und Exportfilter Arbeit mit nach hause nehmen.


 *Was hat Dich auf die Idee gebracht, Open Office zu entwickeln?*

 Die Tatsache, das es von Digita keine Amigaprogramme mehr geben wird und mit Amigawriter gerade mal EINE Textverarbeitung,
 zu wenig für meinen Geschmack.
 Turbocalc wird nicht mehr weiterentwickelt und eine vernünftige Präsentationssoftware haben wir seit
 Scala nicht mehr gehabt.
 Des weiteren haben wir hier die Verwendung von standart-Dateiformaten (XML) mit der kombination von MS-Importfiltern.


 *Wie lang hat die Entwicklung bisher gebraucht?*

 Wir sind noch in der Koordinierungsphase, zuerst bauen wir alles um OpenOffice drum herum,
 damit wir ein sogenanntes OpenOffice Development Kit zusammenbauen können.
 Wenn also noch jemand mitmachen will, immer her damit. Je größer das Team, desto schneller die Umsetzung.


 *Welche Software verwendest Du zum Entwickeln?*

 Wir werden aus kompatiblitätsgründen wohl auf GCC zurückgreifen, da StormC 4 auch darauf basiert
 und OpenOffice hauptsächlich damit weiterentwickelt wird (zumindest die Linux Version die wir umsetzen)

 *Für welches System (AmigaOS, AmigaDE, MorphOS) entwickelst Du?*

 OpenOffice wird von uns für das AmigaOS4 geschrieben, da HJ-Frieden schrieb das man durch relativ einfache möglichkeiten
 aus einen 68k Programm ein AOS4 PPC Programm machen kann.
 Ev. Anpassungen an andere CPUs als PPC und 68k (für Emulationen) wird sich herausstellen.
 Sollte es durch einfache kompilierung möglich sein x86 direkt zu unterstützen, werden wir dies tun.

 *Welches Betriebssystem wirst Du zukünftig unterstützen?*

 Definitiv OS4 und OS3.9, letzteres wegen Amithlon, auf dem ich auch entwickle.

 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?*

 Sobald es eine Version lauffähig gibt, Verbesserungen die von der OpenOFfice Gemeinde geschrieben wurden zu implementieren.
 Besondere Amiga Features zu unterstützen und ähnliches. Zuerst aber wollen wir das ganze erst einmal lauffähig haben.

 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Programmieren, wenn Du die
  geringe Resonanz siehst, die Du aus dem kleinen Amiga-Markt bekommst?

 Es erschreckt mich, wie viele Leute in den Foren schreiben, Das klappt ja eh nicht, laß es gleich sein, etc.
 Einer hat sogar geschrieben, das er eine Kiste Bier spendiert, wenn in 1-2 Monaten dennoch etwas zu sehen sein sollte.
 Das ganze motiviert natürlich sehr stark.
 Zumal man auch auf meine VOBIS Vergangenheit anspielt.
 Ich werde mich davon aber nicht entmutigen lassen.
 Für solche Personen habe ich nur ein müdes Lächeln übrig.
 Statt nur zu nörgeln, macht selber was vernünftiges.


 *Erhältst Du genügend Resonanz auf Deine Software?*

 Nunja, die gute überwiegt, allerdings gibt es auch böse.
 Heute schrieb mir einer, ich hätte eine mail mit komischem inhalt an Ihn geschickt.
 Wie sich herausstellte war es ein Windows Virus, meine Absenderadresse stand auch drinn,
 Absender war aber, wie der Header beweist, eine russische Adresse.
 Wie das gemeint sein kann, darüber kann man nur spekulieren.
 Nur bei sowas, finde ich, höhrt der spass auf.

 *Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?*

 vor ca. 4 Monaten, seither fast nur noch amithlon.

 *Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?*

 OS3.9, davor Heretic2, davor 3.5, davor .......

 *Welche Software verwendest Du noch?*

 Nunja, Amithlon, Turboprint, Golded-Studio 6, Amigawriter 2.2 weil bei Amithlon dabei.
 Ansonsten OpenOffice unter Windwos XP.

 *Welche Hard-/Software hast Du vor zu kaufen?*

 Da warte ich die Entwiclung im Bereich PPC-Boards ab.

 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?*

 So wie es mom. gehandhabt wird, nein.
 MS ist einfach zu groß, der Amiga wird immer ein Nischenprodukt bleiben.
 Nur wie groß diese sein wird, liegt an uns Usern und Programmierern.
 Das eine Nische auch groß sein kann beweist Apple seit Jahren.
 MS von Tron stoßen werden wir sicher nicht.

 *Deine abschließenden Worte an die Leser?*

 Die meisten belagern sich gegenseitig.
 Es wird viel über noch nicht vorhandenes diskutiert, manchmal auf extrem niedrigem niveau.
 Ich weiss das es eine schweigende Mehrheit gibt, aber dennoch.
 Was in unserer Mitte fehlt, ist Zusammenarbeit.
 MOS gegen OS4, Amithlon gegen PPC, VMC gegen Friedens.
 Leute denkt mal nach, macht es wie Phil Collins in seinem Lied "Both sides of the Story",
 höhrt euch beide seiten an und dann vergesst die Streitigkeiten und zieht gemeinsam an einem Strang.
 Volker Grabbe


                           .... __ -- © Amiga Arena 3/2002 -- __ ....


                                  aMIGA aRENA - fEEL tHE fIRE!


