
Mit den "Amiga Arena Jubiläums Wochen" die im Sommer starteten wurden weitere Sonderpreise
und Verlosungen ermöglicht und schliessen damit das Jahr 2003 ab.

Mit Sicherheit habe ich nur einen Bruchteil der Dinge aufzählen können die umgesetzt wurden
und mit Sicherheit gibt es noch vieles mehr zu berichten,dazu aber vieleicht später einmal mehr.

Was bringt die Zukunft?

FÜNF Jahre sind nun vergangen in denen ich versucht habe
aktiv dazu beizutragen, dass der Amiga immer noch nicht zum "alten Eisen"
gehört und "still alive" ist!

FÜNF Jahre in denen ich aber auch Jahr für Jahr vielen Usern und Entwicklern
"Auf Wiedersehen" habe sage müssen.

FÜNF Jahre in denen ich viel Spass hatte und es mir gelungen
ist das ein oder andere für den Amiga beizutragen.

Ob ich weiterhin aktiv am Amiga bleiben werde,hängt vom Erfolg
der neuen Amiga Generation ab.

Heute kann ich allerdings schon sagen das der Amiga seit nunmehr 10 Jahren
ein Teil von mir ist und ich diese nicht vergessen werde oder jemals bereut habe.
Auch wenn die letzten 2 Jahre nicht spulos an mir vorübergegangen sind was die negativen
Seiten betrifft,wird der Amiga solange es eine Community gibt und Fans die Ihn
unterstüzen ein Teil von mir sein.

Olaf Köbnik im Oktober 2003