1999 - Death or Glory

Die Sonderpreis-Aktionen wurden 1999 weiter ausgebaut und außerdem konnten
die ersten Shareware-Vollversionen ermöglicht werden.
Doch sollte sich schon nach einem Jahr das Ende der Amiga Arena abzeichnen?

Januar 1999

Mit der Datenbank "Fiasco 2.2" von Nils Banderer gab es die erste Sonderpreis-
Aktion im neuen Jahr.
Fiasco war und ist eine sehr gute und beliebte Datenbank, die später auch in der 
Version 3.0
für PPC-Rechner erscheinen sollte. Leider wurde diese Version bis heute nicht 
fertiggestellt,
obwohl sie schon zu 2/3 fertig war und kommerziell vertrieben werden sollte.
(Eine Freigabe seitens Nils Banderer ist leider nicht möglich!)

Mit BlackIRC von Felix Schwarz (heute IOSpirit) konnten Amiga-User
erstmals in den Genuss des neuen IRC-Programmes gelangen, dazu gab es
noch den Gebührenmanager. Leider wurde BlackIRC seitens Felix Schwarz später
aufgegeben und als Freeware veröffentlicht. Ausschlaggebend waren auch hier die
Raupkopien.

Ende Januar wurden noch fünf Keyfiles für das damalige Shareware-Spiel
"Imperium Terranum II" von Virtual World Productions verlost.

Anfang Februar wurde erstmals das Mailware Spiel "Taskforce" in der
deutschen Version veröffentlicht, exklusiv über die Amiga Arena.
Später gab es auch eine eigene Homepage zu diesem Spiel.

Ende Februar konnte dann erstmals "WHDLoad" angeboten werden.
Bis heute ist das Team um Bert Jahn aktiv und hat uns mit Hunderten
von Installern das ermöglicht, wovon Amiga-Spiele-Fans früher nur geträumt
haben - Disketten-Spiele von der Festplatte zu nutzen!

Jeder,der heute hin und wieder auf die Klassik-Spiele zurückgreift,
sollte eine registrierte Version von "WHDLoad" sein eigen nennen!

Auch "CDCat 3" mit PPC-Support, ein weiteres hochwertiges Shareware-Programm
seiner Zeit konnte zum Sonderpreis erworben werden.
