Amiga Arena History - 1998

Amiga Arena wie alles begann...

1998 ging meine damalige Homepage "Arena" online. 
Diese beinhaltete verschiedene Themenbereiche (KISS Fanpage, Düsseldorf e-zine und Gedichte), 
die in "Arenen" eingeteilt waren. 
Woraus sich dann letztlich auch der Name "Amiga Arena" ergab!

Wobei der Amiga-Bereich hier anfangs noch eine untergeordnete Rolle spielte.
Dies änderte sich aber gegen Ende 1998 als ich beschloss meine ganzen
Online-Aktivitäten dem Amiga zu widmen.

Da ich keine weitere News-Seite oder Linksammlung für den Amiga erstellen wollte, 
kam ich auf die Idee, die Free- und Shareware-Entwickler für den Amiga aktiv zu unterstützen, 
und zwar in Form von zeitlich begrenzten Sonderpreisen für Shareware-Software 
und später auch durch Interviews.

Nachdem der kommerzielle Markt immer weiter zerbrach, 
haben wir es den bis heute aktiven Free- und Shareware-Entwicklern zu verdanken, 
dass es sehr viele und gute Programme weiterhin für den Amiga gab bzw. immer noch gibt, 
die auch so manches kommerzielle Programm ersetzen könnten.

So fing ich an mich mit den Entwicklern in Verbindung zu setzen, 
und stiess dabei grundsätzlich auf positive Resonanz.  
Dadurch konnte ich im Laufe der Monate regelmässig Sonderpreise anbieten, 
und das quer durch alle Sparten an Shareware-Software.

Die Amiga Arena mit ihren zeitlich begrenzten Sonderpreis-Aktionen war geboren
und dürfte damit bis heute ein einmaliges Konzept im Amiga Bereich darstellen.

Durch die Zusammenarbeit mit vielen Entwicklern ermöglichte ich dann später
auch vereinzelt die Freigabe von Vollversionen oder Keyfiles für Software, 
die nicht mehr aktiv weiterentwickelt wurde.

Dazu wurden im Laufe der letzten Jahre zahlreiche Interviews mit einmal
mehr oder auch weniger bekannten Entwicklern geführt, um deren Programme
vorzustellen und diese somit zu unterstützen.
