                        CHRONICA LISERGICA QUARTA
                  (NON EST PECCATUM OCCIDERE PATREM SUUM)

 Era l'era dei primi amori,l'aroma dei salamandri in calore inebriava
 l'aere primaverile del mio sgabuzzino. All'età di 5 anni i miei
 genitori (o la donna delle pulizie,non ricordo bene) mi avevano ivi
 rinchiuso per evitare delusioni sentimentali in un animo sensibile
 quale il mio....un aspirapolvere rotto era il mio unico trastullo
 sessuale. Il buio favoriva l'immaginazione:una grande sala,il ballo
 delle debuttanti al collegio militare di S.Pancrazio's,un viados in
 alta uniforme che guida dal fondo un trenino di bersaglieri in tutù
 per tutto il perimetro dell'edifizio,io mi chinavo per raccogliere
 una banconota da mille lire con sopra scritto "Fac·simile" oppure
 "Fuck·smile"e.....travolto da tergo, entro in una fase di shock.
 Mi risveglio in un cargo di banane diretto in Africa dove vengo
 accolto da una tribù che mi acclama come suo commercialista e mi
 porta in trionfo al trono,un totem fallico di 6 metri dove tengo la 
 contabilità manuale della produzione locale di zucchine,banane & 
 pannocchie che mi adopro a raddrizzare alla bisogna.
 Una luce quasi divina mi acceca mentre ricontrollo la merce,quando
 riprendo coscienza riconosco il mio sgabuzzino e mi trovo impalato
 sul manico robusto di uno spazzolone da anni in disuso,un dubbio
 m'assale....sarò mica frocio ?!?