
CD32 Games Install Kit v3.1 NG
------------------------------

Das CD32 Games Install Kit v3.1 Next Generation ist das
Ergebnis einer fast kompletten Neuprogrammierung des beliebten
CD32 Games Install Kits, welches CD32 Spiele auf Festplatte
installiert und diese von dort aus auch lauffähig macht.
Momentan werden über 170 CD32 Spiele unterstützt, von denen
auch viele auf Amigas ohne den AGA Chipsatz mittels des
CD32 Games Install Kit lauffähig sind. Diese Version besitzt
viele neue Features wie z.B. einen direkt integrierten CD32
Emulator, einem komplett neuen viel stabileren Bootsystem
(Install2001NG) und außerdem bietet das CD32 Games Install Kit
jetzt erstmals die Möglichkeit, auch nicht vordefinierte CD32
Spiele zu installieren. Damit besteht also die Möglichkeit
fast jedes CD32 Spiel zu installieren (!!).


Neue Features des CD32 Games Install Kits v3.1 NG
-------------------------------------------------

- Viele Loader wurden komplett neugeschrieben und sind jetzt
  viel stabiler

- Install2001 wurde neuprogrammiert und unterstützt mehr
  Emulationen

- Im CD32 Games Install Kit ist jetzt ein CD32 Emulator
  integriert, der direkt CD32 Spiele booten kann

- Das Hauptprogramm wurde fast komplett neugeschrieben
  und auch das Aussehen hat sich geändert

- Es kann jetzt jedes CD-ROM Laufwerk mit dem Install Kit
  benutzt werden

- Die Bonus Programme wurden optimiert und überarbeitet

- Und viele andere neue Funktionen

Im CD32 Games Install Kit hat sich wirklich viel getan, die
meisten Programmteile wurden komplett neugeschrieben. Das
Install Kit ist jetzt viel stabiler und optimierter.



