

Como imprimir y fabricar estas placas de circuito impreso...

El metodo habitual de transporte del dibujo de las placas de
circuito  impreso,  es  el  formato PostScrip, por suerte la
mayoria  de  programas de diseño de Amiga permiten salvar en
este  formato,  ademas  es un formato de texto con lo que se
puede comprimir con facilidad para que ocupe poco...

Bueno  una vez que tienes los postscrip de las placa hay que
imprimirlo  en  un  papel  vegetal,  para esto necesitas una
impresora que soporte postscrip directamente, exiten tambien
programas  que  permiten imprimir aunque la impresora no sea
postscrip,  esto  puede  ser una solucion pero la mayoria de
estos  programas cometen pequeños errores de aspecto...  que
pueden  hacer  inutilizable  la placa.

Lo  que yo hago (ya que no tengo impresora buena en casa) es
que  me  llevo  los ficheros al trabajo, alli los copio a la
impresora laser, ¿como y, con que programa...?  con ninguno.
Me  llevo  los ficheros en un disco, lo meto en la pecera, y
desde el MS-DOS lo copio a la impresora con:

COPY FICHERO.PS > PRN:

y ya está...  esto funciona perfectamente con las impresoras
laser de HP, porlo menos con todas las que yo he probado.
