Erklärung

Dieses Stück Hard- und Software ist frei vertreibbar, sofern die
Zusammenstellung nicht verändert wird. Das Kopierrecht liegt bei Helge Böhme.
Bei Nachbau bittet der Autor um die Zustellung einer Postkarte (Cardware) oder
sonstigen Geschenken (Giftware). Bei Aufnahme des Pakets in jegliche käufliche
Produkte ist vorher sein Einverständnis einzuholen.

Der Autor übernimmt keinerlei Garantie für die korrekte Funktion der nachgebauten
Hardware, sowie der Fehlerfreiheit der Software. In jedem Fall haftet der Autor
nicht für Schäden betreffend der Sache und des Lebens aufgrund dieser
Zusammenstellung.

Vorsicht mit kopierrechtlich geschützten Bildquellen.

