
Rainboot 3
----------

Auch von dem ultimativen Multimediaboot Rainboot3 ist
die neue exklusive Version 3.1 auf der CD-ROM vorhanden.
Mit Rainboot wird dem Benutzer die Möglichkeit eröffnet,
komplette Multimedia Shows während dem Bootvorgang anzuzeigen.
Die Palette der Features reicht dabei von der Unterstützung
von Animationen, Sounds, Copper Regenbögen, Passwortschutz,
Pinseln, verschiedenen Schriften, Modulen, Fades, CyberGraphX
und Picasso96, Boot Fortschrittsanzeigen, Auslesen der Daten des
Amiga Systems bis hin zu grafischen Effekten und dem Scrollen
von Bildern. Rainboot ist ein einzigartiges Programm, was
in Leistungsumfang und Effektivität bisher weder auf dem
Amiga noch auf dem PC übertroffen wurde.


Neue Features von Rainboot 3
----------------------------

- Es kann nun eine Steurung in Rainboot Konfigurationen eingebaut
  werden, d.h. das man nun richtige Multimedia Programme mit
  Rainboot schreiben kann. In den Rainboot Konfigurationen können
  so z.B. Mausbewegungen und -klicks in verschiedenen Regionen
  abgefangen werden und dann können entsprechende Aktionen
  ausgeführt werden

- Rainboot kann nun mehr als einen Animpinsel verwalten. Es können
  nun so viele Animpinsel verwenden werden, wie der Speicher es
  erlaubt

- Mehrere Protracker Module können verwendet werden

- Mehrere Farbcycles können definiert werden

- Es können MED Module verwendet werden

- Und viele andere kleinere Neuerungen

Rainboot3 ist übrigens voll kompatibel zu älteren Rainboot
Versionen; es können also alle Rainboot Konfigurationen auch
mit Rainboot3 angezeigt werden.




