Amiga Arena Interview


*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

Ich heiße Achim Stegemann und bin schreibe Software für den Amiga,
die nicht so Mainstream ist.

*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

Seit 1987. Ich habe mit einem A500 angefangen.

*Welches Amiga Modell besitzt Du?

Ein A4000 Desktop mit PPC604e/200 und einer 060 drin.

*Welches OS Version läuft bei Dir?

OS 3.5

*Welche Software entwickelst Du?

Ich habe das Astronomieprogramm Digital Almanac geschrieben.
Desweiteren habe ich noch einige Freeware-Tools für das Aminet geschrieben:
Einige Datatypes, als auch WarpOS-Portierungen der asyncio.library und des
xpkGZIP-Moduls.

*Entwickelst Du Deine Software weiter?

Ja. Im Moment stehe ich kurz vor der Fertigstellung von Digital Almanac III,
welches WarpOS unterstützt.

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

Als ich Digital Almanac II 1998 veröffentlicht habe, war ich über die positive
Resonanz überrascht. Zwar gab es bis dato schon andere gute Astronomie-Programme,
doch war DA II das einzige, welches weiterentwickelt wurde. Augrund des guten
Echos der Amiga-Gemeinde habe ich beschlossen, das Programm weiterzuentwickeln.

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?
*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

Diese beiden Fragen kann ich zu einer Antwort zusammenfassen.
Ich warte noch ab, wie sich der AmigaOne verkauft. Im Moment habe ich
leider keine Zeit, mich damit auseinanderzusetzen, aber im Großen und Ganzen
stehe ich dem neuen Amiga sehr positiv gegenüber. Bei entsprechender Verbreitung
des neuen Amigas könnte ich Digital Almanac durchaus umsetzen.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Jeden Tag !

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

Ich habe mir WipeOut in Neuss gekauft. Das Spiel ist zwar schon etwas älter,
aber es macht ne Menge Spaß.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Programmieren ist meine Leidenschaft,
daher sind meine Hauptanwendungsprogramme Amiga-Compiler
wie StormC oder auch GCC.
Leider habe ich zum Spielen kaum noch Zeit.
Aber WipeOut ist wirklich klasse.
Auch für eine Runde DOOM oder Quake bin ich gerne zu haben.
Seit einiger Zeit habe auch auch alte C64-Spiele
wieder ausgegraben (Emulator),
die auch heute noch sehr viel Spaß machen.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Im Moment weder noch. Von der Hardware-Seite bin ich gut eingedeckt
(CyberstormPPC, CybervisionPPC,Toccata und ein CD-Brenner).
Von der Software-Seite her gibt es auf dem Amiga-Markt im Moment nichts
interessantes für mich, was ich mir kaufen würde.
Aber ich beobachte mit Interesse die PD-Szene.
Ich finde es erstaunlich, was Hobby-Programmierer zu Stande bringen.
Tatsache ist, dass Freeware-Programme oft besser sind,
als kommerzielle (z.B. Lame, AmigaAMP, AmiTradeCenter, etc).
Daher ist der kommerzielle Markt für mich momentan uninteressant.


*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Auf jedenfall kein Comeback für den Classic-Amiga, auch mit PPC.
Das ist vorbei.
Aber ich denke dass die eingefleischten Amiganer (wie ich),
ihren Classic-Amiga bestimmt noch viele Jahre nutzen
werden, so dass hier eine gewisse konstante Zahl an Amigas der alten Garde
uns noch erhalten bleiben wird.
Leider hat der Classic-Amiga mit dem Scheitern
der G3/G4-Karten vollends jede Chance verloren.
Der neue Amiga (AmigaOne mit SDK) ist vom Konzept her eine tolle Maschine.
Man kann nur hoffen, dass das die DOSen-verwöhnte PC-Welt auch mitbekommt.
Er wird einen schweren Stand haben.
Ich denke, er ist nicht mit einem Windows-PC zu vergleichen,
aber er wird es schwer haben,sich mit Linux,
BeOS oder MacOS in eine Reihe zu stellen.
Ich wünsche jedenfalls dem neuen Amiga einen guten Start.


Vielen Dank für Deine Teilnahme!



(c) Amiga Arena 2000
