Amiga Arena Interview



*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

Mein Name ist Christian Steiner,
wurde 1968 in Bad Bentheim geboren und wohne nun in Schüttorf, wo ich arbeite.
Meinen ersten Computer, einen Commodore C64 bekam ich mit 15 Jahren.
Auf diesem Computer lernte ich zunächst die Programmiersprache "BASIC"
und später auch Maschinensprache.
Meinen ersten "AMIGA" bekam ich dann 1986 -einen A1000.
Seit 1993 habe ich nun einen A1200,
den ich im Laufe der Zeit zu einem leistungsfähigen Computer aufgerüstet habe.
Im Winter 1998 hatte ich dann auch endlich etwas Zeit,
um auch auf dem AMIGA Programme zu schreiben.


*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

Ich bekam meinen ersten AMIGA 1000 im Sommer 1986 
1993 habe ich mir einen A1200 zugelegt.

*Welches Amiga Modell besitzt Du?

Ich besitze einen A500, einen A1000 (mit2,5 MB RAM!),
ein CD32 und zwei A1200.
Von den A1200 ist einer aufgerüstet:
Micronik-Tower, ZII BUS, Blizzard1230II 50MHZ + FPU 50MHZ, 32MB RAM, Cybervision 64 3D,
TOCCATA Audiokarte, OKTAGON SCSI, CONNEXION Netzwerk-Karte.
Siamese-System von HIQ

*Welches OS Version läuft bei Dir?

In meinem A1200T läuft seit Nov.99 OS3.5


*Welche Software entwickelst Du?

Ich habe ein paar Spiele geschrieben:

To The Moon - ein Mondlander (es war mein erstes Spiel auf dem AMIGA)
Matrix Hunter - shoot'em up
SHARK!        - Tauchspiel/Geschicklichkeit
CrazyCrystals- Denkspiel

*Entwickelst Du Deine Software weiter?

Bei Sharks! werden immer noch Kleinigkeiten verbessert.
Da ich vor kurzer Zeit eine CD32-Version von "SHARKS!" rausgebracht habe,
hatte ich leider nicht soviel Zeit für meine anderen Projekte.

CrazyCrystals ist zur Zeit noch in der beta-Phase,
läßt sich aber schon spielen (Demo ist auf meiner HP).


*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

Ich habe Registrierungen und auch einige nette Mails bekommen ! 
Allerdings ist es doch sehr wenig geworden.... 


*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

Hmm... ich bin mir noch nicht sicher, ob ich auf den AmigaOne umsteige !

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

s.O.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Oh.... Jeden Tag ...
Zu Zeit läuft er auch.
Da ich mit dem SiameseSystem meinen AMIGA mit meinem PC Vernetz habe,
laufen immer beide Computer, so kann ich mir immer den aussuchen,
der für eine Bestimmte Aufgabe am besten ist !


*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

AMINET CD37, AMIGA ARENA CD


*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Am wichtigsten sind für mich die Grafik/Druckprogramme ...
PPaint 7 und TurboPrint (und natürlich SIAMESE ! ;))


*Wele Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Bei der Hardware ist mein Amiga so, wie ich ihn brauche.
Softwaremäßig werde ich mir auch weiterhin die AMINET CDs zulegen.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Es steht nicht gerade gut um unseren AMIGA,
da von den Firmen nicht genug getan, bzw. zu langsam gehandelt wird.
Ein Comeback wird es wohl kaum geben,
wenn nicht endlich mal was richtig gemacht wird !

Vielen Dank für Deine Teilnahme!


(c) Amiga Arena 2000
