Amiga Arena Interview



*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

 Mein Name ist Peter Weigoldt und ich bin 33 Jahre alt.
 Wohnhaft bin ich in Freiberg in Sachsen.
 Ich arbeite als Mechaniker in einem Betrieb, der elektronische
 Bauelemente (Elektrolytkondensatoren) herstellt.
 Mein Haupthobby besteht darin, mit Tastatur und Maus rumzuhantieren.
 Interviews zu geben mag ich weniger ;-)
 
*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

 Seit ca. 1990, einem A500, vom ersten Westgeld gekauft.

*Welches Amiga Modell besitzt Du?

 Original Commodore A4000/030. Ein echtes Museumsstück.

*Welches OS Version läuft bei Dir?

 3.0.

*Welche Software entwickelst Du?

 Das Strategiespiel Schlachtfeld.

*Entwickelst Du Deine Software weiter?

 Eine letzte angefangene Version (2.15), programmiert in AMOS,
 bringe ich noch heraus. Dann ist Schluß mit Schlachtfeld2.

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?
 
 Habe 10 Registrierungen. Ist eigentlich viel zu wenig für 2 Jahre
 Arbeit. Da ich das Spiel aber mehr aus Lust zum Programmieren
 geschrieben und weiterentwickelt habe stört mich das nicht ganz
 so sehr.
 
*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

 Schlachtfeld wird nicht sterben. Es wird etwas neues geben.

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

 Oh ja doch!

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

 Er läuft gerade (und überhaupt ständig)!

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

 Oh, Schande über mich. Das ist lange her...
 Von DOpus habe ich alle Updates mitgenommen.
 PFS2.
 Hmmm...
 AWeb natürlich.
 Die Shareware und Freeware ist für den Amiga qualitativ gut und
 noch recht zahlreich zu finden und manches dieser Programme stellt
 sogar komerzielle Produkte in den Schatten.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

 DOpus, AMOS, AMOS PRO, Wordworth, AWeb, Miami, Yam, ...
 eigentlich mache ich alles am Amiga außer CDs brennen und scannen.
 Dafür ist er zu alt.

*Wele Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

 Im Moment nichts. Nichts für den Classic Amiga. Ich warte...

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

 Sieht im Moment doch ganz gut aus. Von einem Comeback würde ich aber
 erst reden wenn ich einen Amiga wieder in einem ganz normalen Laden-
 geschäft neben PCs und MACs stehen sehe (und eine staunende Menschen-
 menge davor) und er auch gekauft wird!
 In den Läden müssen Amigas mit laufenden Animationen von überragender
 Qualität stehen. Das Betriebssystem muß an laufenden Rechnern zum
 Ausprobieren zur Verfügung stehen. Das Verkaufspersonal muß für eine
 kompetente Beratung zur Verfügung stehen. Die "ganz normalen" Computer-
 käufer müssen neugierig gemacht werden. Dies alles ist meiner Meinung
 nach für ein erfolgreiches Comeback sehr wichtig.
 
 
 

Vielen Dank für Deine Teilnahme!

 Bitte, gern geschehen.


(c) Amiga Arena 2000
