Amiga Arena Interview



*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

Ich bin Diplom-Physiker und promoviere derzeit. Ich
entwickle seit 1990 in meiner Freizeit die
Tabellenkalkulation StarAm Plan.

*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

Seit Mai 1987

*Welches Amiga Modell besitzt Du?

Ich besitze einen Amiga 500 (derzeit ungenutzt) und einen
Amiga 4000/040 mit Cybervision 64.

*Welches OS Version läuft bei Dir?

AmigaOS 3.5 (auf dem 4000er)

*Welche Software entwickelst Du?

Ich entwickle die Tabellenkalkulation StarAm Plan.

*Entwickelst Du Deine Software weiter?

Im Prinzip ja. Aufgrund von massivem Zeitmangel gab es zuletzt
aber nur Fehlerbeseitigungen und kleinere Verbesserungen. Daran
wird sich auch sobald nichts ändern.

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

Es gab nie genug Feedback (Registrationen), um eine Weiterentwicklung
von StarAm Plan attraktiv zu machen. StarAm Plan ist nur soweit gediehen,
weil es mein Hobby war.
Seit einiger Zeit kann von Feedback eigentlich nicht mehr
gesprochen werden. 

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

Nein. Der Quellcode ist dafür viel zu umfangreich.

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

Das werde ich entscheiden, wenn ich ihn gesehen habe.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Ich benutze ihn derzeit zum Beantworten dieser Frage. In der
Regel benutze ich in ein paar mal pro Woche.

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

AmigaOS 3.5

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Spiele benutze ich keine mehr. An Anwendersoftware benutze ich
Internetanwendungen (AWeb 3.3, Yam 2, AmFTP), Textverarbeitung
(eigentlich Wordworth 5, aufgrund von Druckproblemen unter WB 3.5
zuletzt AmigaWriter), Tabellenkalkulation (StarAm Plan) und natürlich
mein Programmiersystem. Diese Aufzählung hat sich seit Mitte der
90er Jahre nicht wesentlich geändert.

*Wele Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Keine. Es gibt ja nichts neues mehr.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Ich glaube in dieser Hinsicht gar nichts mehr. Die Zeit wird die
Zukunft von Amiga zeigen.

Vielen Dank für Deine Teilnahme!

Keine Ursache.

(c) Amiga Arena 2000
