Amiga Arena Interview


*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

Wir sind eine Gruppe von Computer-Freaks,
die ihre spärliche Freizeit damit verbringen, Spiele, Tools und Demos zu schreiben.
Im einzelnen wären da Michael "The Diabolic" Schäfer (Grafiker und Coder),
Markus "Atroxis" Holler (Musiker), Hagen "Draconian" Hamann (Tester)
und Dennis "Hurrican" Pauler (Coder).


*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

Wir sind seit 1984 beim C64 dabei und sind 1990 dann auf den Amiga umgestiegen.


*Welches Amiga Modell besitzt Du?

Also, der A3000 und das CDTV fehlen uns noch... :-)


*Welches OS Version läuft bei Dir?

Natürlich OS 3.5!


*Welche Software entwickelst Du?

Wie oben erwähnt schreiben wir Tools, Demos und Spiele.
Zur Zeit arbeiten wir an einem Online-Spiel und planen zukünftige Projekte.


*Entwickelst Du Deine Software weiter?

Da unsere Spiele keine gravierenden Fehler mehr aufweisen,
ist eine Weiterentwicklung nicht geplant - wir arbeiten lieber an neuen Projekten.


*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

Alles ist relativ - für die Verhältnisse des mittlerweile doch stark geschrumpften Amiga-Marktes
bekommen wir erstaunlich viel Resonanz,
über die wir jedoch immer wieder erfreut sind.


*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

Ist geplant - vorausgesetzt der AmigaOne wird so gut, wie angekündigt...


*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

Siehe oben - wenn er wirklich gut wird (und auch wirklich kommt ;-)
und nicht überteuert ist und es gescheiten Support gibt...


*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Gestern.


*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

EaSYS von Tom Neidhardt.


*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Wipeout.


*Wele Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Wahrsceinlich noch ein paar Adventures
(Simon2 und In Shadow of Time sind bereits vorbestellt)
zur Inspiration und Tales of Tamar.


*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Ähm, tja - sagen wir es mal so:
Es gibt nur zwei unverrückbare Erkenntnisse im Leben eines Amiganers:

1. Der Amiga kommt wieder.
2. Die Erde ist eine Scheibe.


Vielen Dank für Deine Teilnahme!

Kein Problem...



(c) Amiga Arena 2000
