Amiga Arena Interview



*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

Also, ich heisse Pascal Gisin und liebe das Arbeiten mit dem Amiga.
Ich komme aus der Schweiz und bin 23 Jahre alt. 


*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

Naja, wenn man mich jetzt fragt, seit wann ich damit Arbeite. Ist
damit auch die Phase gemeint wo ich ihn zum Spielen genutzt habe?
Dann würde ich sagen ab 1985! Damit gross geworden.

*Welches Amiga Modell besitzt Du?

Heute einen legendären Amiga600! Man wirds kaum glauben, aber die
Homepage, die Programme die ich schrieb entstanden auf diesem Oldie!
Ich nutze noch heute nur den Amiga 600. Natürlich nicht mehr in der 
Standard Konfig.


*Welches OS Version läuft bei Dir?

OS 3.1

*Welche Software entwickelst Du?

Textloader Old, Biorhythmus, SuperLOTTO....

*Entwickelst Du Deine Software weiter?

Ja. Nur im Moment hat sich nicht so viel getan. Ich werde dieses
Projekt aber nicht Einschlafen lassen. Da es ein zu grosses Hobby 
von mir ist. Aber die Resonanz von Euch, war bisher eher schwach
und daher sehe ich keine Aenderungen für nötig. Auch Bugreports, direkt
auf die Software habe ich praktisch überhaupt nicht bekommen.

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

Es geht so.
Dank dem Webauftritt, hat sich das Interesse mehr bekräftigt.
Obwohl die Resonanz leicht schwächer geworden ist. Manchmal kommt
auch wieder eine Postkarte rein. Ich hätte gerne etwas mehr
Feedback. Auch Jochen Grus, der sich Voll und Ganz dem TextloaderNG
widmet und Programmiert, würde sich sicher darüber freuen.

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

Das kommt ganz darauf an. Ob die Programmiersprache CanDo diese
Umsetzung zulässt und wie die Resonanz des AmigaOne ausfallen wird.
Natürlich versuchen wir die Systemanpassungen mitzukriegen und 
versuchen möglichst allen die Software anbieten zu können.

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

Im Moment sage ich dazu noch NEIN!
Aber das ganze ist deshalb, weil ich mich noch gar nicht mit diesem
neuen System beschäftigt habe. Das muss ich jetzt wohl mal dringend
tun.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

hehe.... täglich benutze ich Ihn :-)
vor ca. 2 Stunden.


*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

hmmm..... ich lasse mich oft registrieren für Programme die mir gefallen.
Letzte waren....

Voyager NG 3.2 Webrowser von Oliver Wagner  (Keyfile erhalten)
Miami, von Kruse (auch Registriert) Da ich es Super finde!
CI Cruncher Interface, auch registriert.


*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Wordworth, Voyager, Yam für Mail, Ppaint, TurboPrint, Diavolo,

Spiele, sehr selten...

*Wele Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Der Amiga600 ist schon voll. Da geht nichts mehr rein :-(

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Nachdem wir soviele Niederlagen erlebt haben. Würde ich es mir
wünschen. Aber er hat es bestimmt schwerer als zu Anfangszeiten.


Vielen Dank für Deine Teilnahme!


(c) Amiga Arena 2000
