% AmigaFAQg.texinfo   © Ignaz Kellerer
% -*-texinfo-*-
\input german.sty
\input amigatexinfo
\input texinfo
@c %**start of header
@setfilename AmigaFAQg.guide
@settitle Amiga-FAQ
@setchapternewpage off

@set xrefstring siehe
@set Xrefstring Siehe
@set Chapterstring Abschnitt
@set Sectionstring Abschnitt
@set sectionstring Abschnitt
@set pagestring Seite
@set Contentsstring Inhaltsverzeichnis
@iftex
@afourpaper
@parskip=0.75em
@end iftex
@c %**end of header


@titlepage

@title{Amiga-FAQ}
@subtitle{Häufig gestellte Fragen und Antworten}
@subtitle{}
@subtitle{@today{}}
@author Ignaz Kellerer
@vskip 0pt plus 1filll
@tex
@halign{@hfil#&#@hfil@cr
Copyright @copyright{} & Ignaz Kellerer@cr
           & Georg-Habel-Str. 11@cr
          81241 & München (Deutschland)@cr
           & Tel. (+49) 089 / 885147@cr
           & Internet: kellerer@@informatik.tu-muenchen.de@cr
}
@end tex
Dieses Dokument enthält einige häufig gestellte Fragen und versucht,
Antworten zu geben. Seine Absicht ist es, neuen Benutzern zu helfen und
die Zahl der News-Artikel zu reduzieren, die erfahrene Benutzer nicht
mehr sehen wollen.

Es ist erlaubt, sowohl veränderte als auch unveränderte Kopien dieses
Dokumentes herzustellen und zu verteilen, vorausgesetzt, daß dabei die
Bestimmungen der ``GNU General Public License'' eingehalten werden und
die Copyright-Notiz sowie diese Erlaubnis unverändert auf allen Kopien
enthalten sind.

Der Autor gibt @strong{absolut keine} Garantie, daß die hier gegebenen
Antworten korrekt sind. Einige dieser Antworten sind von anderen Benutzern
beigetragen worden und ich habe teilweise nicht einmal die Möglichkeit,
auch nur die einfachsten Tests durchzuführen. Vorschläge, weitere Beiträge,
neue Fragen und Antworten, Kritik und Beschimpfungen (oh, wie ich mein
@file{nil:} liebe :-) sind aber sehr willkommen.

Bitte beachten Sie, daß viele Abschnitte bis jetzt noch fast völlig leer
sind. Ich verstehe von den betreffenden Abschnitten nichts und habe nicht
das Gefühl, als ob ich daran etwas ändern könnte. Damit sind Sie an der
Reihe: Füllen Sie die Lücken und teilen Sie mir mit, was man hier noch
aufnehmen kann!
@end titlepage
@iftex
@headings double
@end iftex

@ifinfo
@node Top
@top Amiga-FAQ

Dieses Dokument enthält einige häufig gestellte Fragen und versucht,
Antworten zu geben. Seine Absicht ist es, neuen Benutzern zu helfen und
die Zahl der News-Artikel zu reduzieren, die erfahrene Benutzer nicht
mehr sehen wollen.


Bitte beachten Sie, daß viele Abschnitte bis jetzt noch fast völlig leer
sind. Ich verstehe von den betreffenden Abschnitten nichts und habe nicht
das Gefühl, als ob ich daran etwas ändern könnte. Damit sind Sie an der
Reihe: Füllen Sie die Lücken und teilen Sie mir mit, was man hier noch
aufnehmen kann!

@menu
* Disclaimer:: Copyrights, (KEINE) Garantie

* Hardware:: CPU, Custom chips, RAM und anderes
* Betriebssystem:: Kickstart und Workbench
* Grafik:: Monitore, Display-Modi, @dots{}
* Programmierung:: Compiler, Include-Dateien, Developer, @dots{}
* Anwendungen:: Editoren, Textverarbeitung, DTP, Datenbanken, @dots{}
* Emulationen:: Unix, X11, MS-Dos, @dots{}
* Netzwerke:: AmiTCP, Mailboxes, Internet, @dots{}
* Verschiedenes:: Das Leben, das Universum und der ganze Rest ;-)
* Quellen:: Software-Quellen und andere Informationen

* Amiga-FAQ-Archiv:: Was hier nicht mehr reinpaßte
* Beiträge:: Die Amiga-FAQ braucht @strong{SIE}!
* Danksagungen:: Was ich zum Schluß noch sagen wollte

* Stichwortverzeichnis:: Wo man garantiert nicht das findet, was man gesucht hat 8-)
@end menu

@node Disclaimer
@unnumbered Disclaimer
Diese Datei steht unter dem

@example
Copyright @copyright{}  Ignaz Kellerer
                Georg-Habel-Str. 11
          81241 München (Deutschland)
                Tel. (+49) 089 / 885147
                Internet: kellerer@@informatik.tu-muenchen.de
@end example

Es ist erlaubt, sowohl veränderte als auch unveränderte Kopien dieser
Datei herzustellen und zu verteilen, vorausgesetzt, daß dabei die
Bestimmungen der ``GNU General Public License'' eingehalten werden und
die Copyright-Notiz sowie diese Erlaubnis unverändert auf allen Kopien
enthalten sind.

Der Autor gibt @strong{absolut keine} Garantie, daß die hier gegebenen
Antworten korrekt sind. Einige dieser Antworten sind von anderen Benutzern
beigetragen worden und ich habe teilweise nicht einmal die Möglichkeit,
auch nur die einfachsten Tests durchzuführen. Vorschläge, weitere Beiträge,
neue Fragen und Antworten, Kritik und Beschimpfungen (oh, wie ich mein
@file{nil:} liebe :-) sind aber sehr willkommen.
@xref{Beiträge}.
@end ifinfo



@include hardware-g.texinfo
@include os-g.texinfo
@include graphics-g.texinfo

@include programming-g.texinfo

@include applications-g.texinfo
@include networking-g.texinfo
@include emulators-g.texinfo

@include misc-g.texinfo
@include sources-g.texinfo



@node Amiga-FAQ-Archiv
@unnumbered Das Amiga-FAQ-Archiv
@cindex Amiga-FAQ-Archiv
@cindex Geschichte
Die Amiga-FAQ ist in verschiedenen Formaten erhältlich: Im Ascii-Format (wie
sie in den Netzen gepostet wird), im AmigaGuide-Format (wie sie auf einem
Amiga wohl am praktischsten ist) und im dvi-Format zum Ausdrucken. Weiter
gibt es einige Dinge, die nützlich oder interessant sein könnten, die
aber nicht in den Text eingebunden werden konnten:
@example
txt/amiga.history       Zur Geschichte des Amiga
txt/story.txt           Die Commodore-Story (oder: Die Tramiel-
                        Story ;-)
txt/amiga.newsgroups    Übersicht über comp.sys.amiga.*
txt/amiga.sites         Liste von FTP-Servern
txt/AmigaOverview.tex   Übersicht über die Amiga-Soft- und Hardware
txt/Hardware.tips       Für Hardware-Bastler
txt/Nullmodem.txt       Anleitung zum Bau eines Nullmodems
src/JWSplit.c           Der Quelltext eines Dateisplitters
src/JWJoin.c            Das Gegenstück zu JWSplit.c
src/addtoc.c            Fügt ein Inhaltsverzeichnis zu mit texinfo
                        erzeugten doc's bei (dieser Text verwendet es)
programmers/*           Für Programmierer: Pragmas, Vararg-Versionen
                        einiger Tag-Funktionen und einige amiga.lib
                        Funktionen (HookEntry, DoMethod)
@end example

Um diese öffentlich zugänglich zu machen, habe ich mich dazu entschlossen,
diese in einem Archiv zu sammeln. Es heißt @file{AmigaFAQg.lha};
Sie finden es per FTP im Aminet, Directory @file{docs/misc}.


@node Beiträge
@unnumbered Beiträge zur Amiga-FAQ
@cindex Beiträge
Die FAQ kann nicht nützlich sein und nicht weiterentwickelt werden ohne
Ihre Hilfe. Vorschläge, Beiträge, neue Fragen und Antworten, Kritik,
alles ist willkommen.

Bitte beachten Sie, daß einige sehr wesentliche Themen bis jetzt
unterrepräsentiert sind oder gänzlich fehlen: Nichts über Animation,
Sound, Grafikkarten. (Alles über die @emph{endgültige} Merlin-Software
@dots{}) Dies sind einige der Stärken des Amiga! Aber ich verstehe nichts
davon :-(

Also nehmen Sie ihre Tastatur (Ihren Bleistift? Na gut, wenn's sein
muß@dots{}) und schreiben Sie an:

@example
      Ignaz Kellerer
      Georg-Habel-Str. 11
81241 München (Deutschland)
      Tel. (+49) 089 / 885147

      Internet: kellerer@@informatik.tu-muenchen.de
@end example


@node Danksagungen
@unnumbered Danksagungen
@cindex Danksagungen
Meinen Dank an:
@table @strong
@item Reinhard Spisser and Sebastiano Vigna
für die Amiga-Version von TexInfo. Dieser Text wurde damit erstellt.

@item The Free Software Foundation
für die Originalversion von TexInfo und viele andere hervorragende Programme.

@item Dylan McNamee
für die Abschnitte über Editoren, Textverarbeitungen, DTP und PostScript.

@item Joseph Luk
für die Abschnitte über Chunky/Planar und Double-Buffering

@item Urban Dominik Müller
für die FAQ über FTP- und Mail-Server

@item Lars Hecking (lhecking@@nmrc.ucc.ie)
@itemx Philippe Brand (phb@@colombo.telesys-innov.fr)
für den Abschnitt über gcc

@item Jochen Wiedmann (zrawi01@@decap2.zdv.uni-tuebingen.de)
für die Zusammenstellung und das Posten der AmigaFAQ bis Juli 1994.
@end table


@page
@headings off
@node Stichwortverzeichnis
@unnumbered Index
@printindex cp

@contents

@bye

