@node Anwendungen
@chapter Anwendungen
Dieses Kapitel enthält Informationen zu verschiedenen Anwendungsbereichen.

@menu
* Editoren:: Welchen Texteditor soll ich benutzen?
* Textverarbeitungen:: Was für Textverarbeitungen gibt es?
* DTP:: Was für DTP-Programme gibt es?
* TeX:: Was ist TeX und wo bekomme ich es?
* PostScript:: Gibt es PostScript-Interpreter für den Amiga?
* Fonts:: Wozu gibt es verschiedene Fonts?
* Nicht-Latin:: Wie man Texte in Nicht-Latein-Schriften verwendet
@end menu


@node Editoren
@section Text-Editoren
@cindex Editoren
@cindex Text-Editoren
Editoren sind Programme, die die Eingabe von unformatiertem Text ermöglichen.
Dies ist meist Text, der anschließend durch den Computer verarbeitet wird.
Programmierer benutzen etwa Editoren zur Eingabe der Quelltexte. Unter Unix
beginnt Textverarbeitung meist mit einem Editor, dessen Ausgabe dann mit
einer Textbearbeitungssprache (z.B. @ref{TeX,LaTeX,LaTeX}) in gutaussehende
Dokumente umgewandelt wird, da unter Unix Textverarbeitungsprogramme kaum
verbreitet sind.

@table @strong
@item Kommerzielle Produkte
CygnusEd Professional und TurboText scheinen hier die Nase vorn zu haben.
Auf den Fish-Disks gibt es Dutzende von Shareware-Editoren. Eine Demoversion
von TurboText ist auf Fish-Disk 445 und eine allerdings sehr alte von
CygnusEd auf Fish-Disk 95. Die folgenden Editoren sind frei kopierbar.

@item Emacs
Gnu Emacs (Aminet, Directory @file{util/gnu}) kommt von Unix und ist
möglicherweise der König der Editoren. Er ist riesig (über 1MB), enthält
eine unglaubliche Vielfalt von Funktionen (z.B. ein eigenes Fenstersystem
und sogar ein Spiel :-) ) und beliebig erweiterbar: Emacs enthält einen
eigenen Lisp-Interpreter! Andererseits ist er dadurch schwer erlernbar und
so beliebig konfigurierbar, daß man mit dem Emacs eines anderen oft nicht
mehr umgehen kann@dots{}

@item Vi
Einfacher, aber weniger konfigurierbar und nicht erweiterbar ist Vi.
Er ist vor allem bei Unix-Benutzern beliebt, weil es ihn auf @emph{jeder}
Unix-Maschine gibt. Die Wahl zwischen beiden ist eine Sache der persönlichen
Vorliebe, kann einen allerdings fürs Leben kennzeichnen. Vim
und Stevie (Fish-Disk 591 bzw. 256 und Aminet, Directory @file{util/edit})
sind Vi-Versionen für den Amiga.

@item DME
Viele Amiga-Programmierer mögen DME. Er ist schnell und voll konfigurierbar:
Menüs und Tastenbelegung sind beliebig. Er ist auch leichter erlernbar als
Emacs und Vi. Es gibt drei verschiedene Versionen: AmokEd, DME und XDME.
Die Wahl ist Geschmacksache. (Oberon- und Modula-Programmierer bevorzugen
häufig den AmokEd, weil der in Oberon geschrieben ist und die
Fehlermeldungen von AmigaOberon direkt anzeigen kann, C-Programmierer dagegen
stehen öfter auf letzterem.) Quellen: Aminet,
Directory @file{util/edit}, Fish-Disk 776 (XDME) und 749 (AmokEd), AMOK 90.
@end table


@node Textverarbeitungen
@section Was für Textverarbeitungsprogramme gibt es?
@cindex Textverarbeitung
@cindex Wysiwyg
@cindex Textbearbeitungssprachen
Textverarbeitungsprogramme benötigt man, um Briefe, Artikel oder ähnliches zu
schreiben. Dies ist natürlich eine der wichtigsten Anwendungen eines
Computers und eine für Sie geeignete Wahl bestimmt häufig, wie gut Sie mit
Ihrem Computer überhaupt zurechtkommen. Textverarbeitungsprogramme besitzen
teilweise Fähigkeiten, die sie sogar für DTP (@pxref{DTP}) geeignet machen.
Für einfacher strukturierte Texte, etwa Quelltexte benützt man allerdings
meist besser einen Editor. @xref{Editoren}.

Man unterscheidet Wysiwyg-Programme (What you see is what you get) und
Seitenbearbeitungssprachen. Wysiwyg-Programme sollten schnell, komfortabel
und einfach erlernbar sein. Die meisten Anwender ziehen sie vor. Die
Alternative funktioniert ähnlich wie ein Compiler: Man verarbeitet
Text-Dateien mit einem Programm, das das Layout übernimmt und eine weitere
Datei erzeugt, die dann auf dem Bildschirm angezeigt oder auf einem
Drucker ausgegeben werden kann. LaTeX ist eines dieser Programme. @xref{TeX}.
Lout ist ein weiteres solches Programm, schneller und einfacher als LaTeX
und mit vollständiger Dokumentation versehen, aber natürlich wesentlich
weniger verbreitet. Lout erzeugt PostScript-Dateien. (Ob dies ein Vor- oder
Nachteil ist, muß jeder selbst beurteilen. ;-) ) @xref{PostScript}. Beide
Programme sind frei kopierbar.

Wysiwyg-Programme gibt es viele, allerdings alle kommerziell:
Final Copy II, Wordworth, Word Perfect, AmiWrite, Beckertext II, Maxon Word
und viele andere. Zur Wahl kann ich nur eines sagen: Lassen Sie sich viel
Zeit bei der Auswahl.


@node DTP
@section Desktop Publishing
@cindex DTP
@cindex Desktop Publishing
Die Stärke dieser Programme ist die beliebige Anordnung und Gestaltung von
Text- oder Grafikelementen. Bei Textverarbeitungen sind diese Fähigkeiten
meist unterentwickelt. Umgekehrt fehlen DTP-Programmen häufig wichtige
Funktionen zur Manipulation des Textes selbst. Allerdings kommen die besten
Textverarbeitungen sicher nahe an den DTP Bereich (etwa Microsoft Word auf dem
Mac oder PC) und umgekehrt ist Framemaker (UNIX, Mac, DOS) ein Beispiel eines
DTP-Programms, das die wichtigsten Textverarbeitungsfunktionen enthält.
Auf dem Amiga gibt es leider weder in der einen noch in der anderen Richtung
hervorragende Beispiele, wenn auch die wichtigsten Textverarbeitungen schon
einiges leisten. Wenn man nicht gerade regelmäßig kleinere Zeitungen
herausbringt, dann wird in den meisten Fällen ein Textverarbeitungsprogramm
genügen. Und wer umgekehrt komplexere Funktionen wie mathematische Formeln,
umfangreiche Indexe und Referenztabellen benötigt, der wird womöglich auf
eine Seitenbearbeitungssprache angewiesen sein. @xref{Textverarbeitungen}.

Es gibt derzeit nur kommerzielle DTP-Systeme, vor allem ProPage und
PageStream, die in den letzten Jahren wohl gegenseitig Hase und Igel
miteinander gespielt haben. Derzeit scheint PageStream 3.0 vorne zu liegen.
Beide Programme liegen im Preis um 300$, in den USA gibt es wohl auch
Studentenermäßigung (um 40%). Eine ausführlichere Beschreibung wäre
willkommen.


@node TeX
@section Was ist TeX und wo bekomme ich es?
@cindex TeX
@TeX{} ist eines der mächtigsten Textverarbeitungssysteme, die es gibt.
Es kann praktisch beliebige mathematische Formeln ebenso darstellen wie
komplexe Tabellen, Funktionen plotten (mit Hilfsprogrammen), Indexe oder
Inhaltsverzeichnisse erzeugen und viele andere Dinge. Sein größter Vorteil
ist, daß es frei kopierbar ist (TeX selbst, nicht unbedingt die
Drucker- und Bildschirmtreiber) und sich dadurch auf der ganzen Welt und
auf praktisch jeder Computerfamilie verbreitet hat. Sein größter Nachteil
ist, daß es sehr unhandlich und schwer zu erlernen ist (Es arbeitet
ähnlich wie ein Compiler) und keinerlei Wysiwyg-Fähigkeiten hat.
Aber viele Leute mögen es. (Dieser Text ist übrigens mit TeX erstellt
worden. 8-) ) @xref{Textverarbeitungen}.

Es gibt im wesentlichen zwei Implementationen auf dem Amiga. Amiga-@TeX{}
von Thomas Rockicki und Radical Eye Software ist kommerziell und kostet etwa
200-300$. Es soll wirklich exzellent sein und seine Besitzer schwören
darauf.

Ich persönlich empfehle Pas@TeX{}, eine frei kopierbare Version. Es gibt
immer wieder Leute, die über Installationsprobleme klagen (besonders, was
das Laden und die automatische Erzeugung von Fonts angeht), aber ich kenne
niemanden, der unzufrieden ist, nachdem es erst einmal installiert ist.
(Ein Freund mit @TeX{}-Kenntnissen kann enorm hilfreich sein.) Wenn man
sich an die Vorgaben des Installationsskripts hält, sollte es eigentlich
keine Probleme geben. Wesentlich ist allerdings, daß man alles Nötige
installiert und dazu braucht man:
@itemize @bullet
@item 5 Disketten mit dem eigentlichen @TeX{}-Compiler
@item 2 Disketten mit MetaFont
@item Nichts weiter
@end itemize
Jörgen Grahn hat beschrieben, wie er LaTeX auf dem Amiga in Betrieb genommen
hat. Seine Beschreibung findet man auf dem Aminet, @file{text/tex/UsingLaTeX.lha}.

Viele Leute fragen nach Fonts. Diese sind Teil des MetaFont-Paketes und
werden automatisch erzeugt, wenn sie gebraucht werden, vorausgesetzt
natürlich, daß @TeX{} so wie in der Dokumentation beschrieben installiert
ist. (Das Erzeugen der Fonts kann am Anfang natürlich dauern, bis die
wichtigsten erst mal da sind.) Bitte beachten Sie, daß die PasTeX-Disketten
mit Zoom gepackt sind. (@pxref{Endungen}) Pas@TeX{} bekommt man per FTP
z.B. bei @code{ftp.uni-passau.de} im Directory
@file{/pub/amiga/tex/PasTeX1.3} und durch die Fish-CDs.


@node PostScript
@section Gibt es PostScript-Interpreter auf dem Amiga?
@cindex PostScript
PostScript ist eine Programmiersprache für das Ausdrucken von ganzen Seiten.
Apple hat PostScript populär gemacht, indem sie es in ihre Drucker eingebaut
haben. Inzwischen gibt es viele Programme, die ihre Ausdrucke als
PostScript-Quelltexte machen können. Bis vor kurzem brauchte man für
PostScript einen relativ teuren Laserdrucker. Inzwischen gibt es aber auch
Programme, die PostScript-Dateien auf anderen Druckern ausgeben können.

Einer der Vorteile von PostScript ist, daß es unabhängig von der gewählten
Auflösung ist. Man kann also die Vorteile der möglichen Auflösung auf dem
Drucker ausnutzen und trotzdem dieselbe Datei auf dem Bildschirm mit
seiner meist schlechteren Auflösung darstellen.

Es gibt zwei frei kopierbare PostScript-Interpreter, Post und GhostScript.
Post ist eine shared-Library mit Programmen zur Ausgabe auf Drucker und
Bildschirm. Man kann damit beispielsweise in AmigaTeX PostScript-Dateien
als Bilder in @TeX{}-Dateien einbauen. @xref{TeX}.
GhostScript besteht ebenfalls aus zwei Programmen, GhostScript selbst
(der eigentliche Interpreter) und GhostView, der Benutzeroberfläche.
Quellen: Aminet (Directories @file{text/print} und @file{text/dtp}), Fish
Disk 669.


@include appl-fonts-g.texinfo
@include appl-japanese-g.texinfo

