@node Fonts
@section Font Konzepte

  Der Amiga ist in der Lage, zwei verschiedene Fontkonzepte zu verarbeiten. Da gibt
  es zum einen die Bitmap-Fonts. Diese Fonts werden dadurch erzeugt, daß man jeden
  Buchstaben einzeln Punkt für Punkt malt. Der Vorteil ist, daß sie bei kleinen
  Größen gut aussehen, aber nicht viel beim Ausdruck taugen. Sie sehen auch nicht
  sehr gut aus, wenn man ihre Größe verändert. Zum anderen gibt es Vektor-Fonts.
  Diese werden durch Kurven erzeugt, die als mathematische Formeln gespeichert werden.
  Dadurch verändern sie ihr Aussehen nicht, wenn man die Größe ändert. Aber dies
  gilt nur für größere Größen und für den Ausdruck. Vektor-Fonts benötigen
  auch weniger Speicher.

@menu
* Font-Formate:: Welche Font-Formate sind auf dem Amiga üblich?
* Font-Quellen:: Wo kriegt man die Fonts?
* Font-Kommerziell:: Wer verdient damit Geld?
* Non-Latin Fonts:: Nicht-lateinische Schriftzeichen auf dem Amiga
* Font-Installation:: Wie installiere ich die verschiedenen Fonts?
* Font-Utils:: Welche Tools beschäftigen sich mit Fonts?
* Font-Erzeugung:: Wie macht man seine eigenen Fonts?
* Font-Probs:: Da klappt etwas nicht. Was soll ich tun?
@end menu


@node Font-Formate
@subsection Die Amiga Font Formate

@enumerate

@item Agfa IntelliFont (Endung .type oder .lib) ist das Standard Font-Format auf dem
  Amiga. Man kann es in jeder beliebigen Anwendung benutzen, und es kann in einen
  Bitmap-Font konvertiert werden. Dies geschieht mit den Utilities @file{IntelliFont} (OS 3.x)
  oder @file{Fountain} (OS 2.x).

@item Postscript Type 1 Fonts werden von vielen Anwendungen unterstützt,
  vor allem die Textverarbeitungs- und DTP-Programme. Es gibt zwei Arten des
  Type 1 Formats: Binär & ASCII (Endung .pfb & .pfa). Die Software auf dem Amiga
  unterstützt das binäre Format, welches auch unter Windows benutzt wird.
  Das ASCII-Format wird auf Macintosh benutzt. Es ist sehr einfach, zwischen
  diesen Formaten zu konvertieren (z.B. mit TypeSmith oder PFB2PFA). Zusätzlich gibt es
  noch die Metrics Dateien mit den Endungen .afm oder .pfm. Sie enthalten Informationen
  über die Größe (Breite) der einzelnen Zeichen. Die meisten Programme benötigen diese
  Datei im selben Verzeichnis wie die Font-Datei.

@item Postscript Type 3 Fonts (Endung: .ps oder nichts) werden nicht so häufig auf dem
  Amiga benutzt, aber dennoch unterstützen einige Anwendungen dieses Format (z.B.
  PageStream). Es gibt auch verschiedene Drucker-Download-Tools aus dem
  PD-Bereich.

@item Truetype Fonts (Endung: .ttf) werden auf dem Amiga nicht sehr häufig benutzt. Es
  gibt eine Textverarbeitung, die dieses Format unterstützt (Wordworth 3.0).
  Aufgrund der niedrigeren Qualität dieses Formats benutzen Amiga-Anwender
  lieber eine höhere Qualität für ihre DTV- und DTP-Anwendungen und ihre
  Textverarbeitungen... Es gibt hier ebenfalls zwei Formate: Mac & Windows.
  Die Amiga-Software benutzt hier ebenfalls das Windows-Format.

@item DMF Fonts sind das Standard Font-Format von PageStream (Endung: .dmf), und da
  PageStream der Marktführer unter den DTP Programmen auf dem Amiga ist, ist dieses
  Format relativ häufig anzutreffen.

@item Bitmap Fonts (Endung: .font und Zahlen in einem Verzeichnis mit Namen des Fonts,
  manchmal auch .otag, wenn es von einem IntelliFont konvertiert wurde) wurden unter OS
  1.x benutzt und sind seit OS 2.0 durch das IntelliFont Format ersetzt worden, welches
  eine höhere Qualität besitzt. Man kann jedoch immer noch Bitmap Fonts benutzen,
  welches gerade für kleinere Größen besser ist. Fuer Ausdrucke sollte man jedoch
  eines der obengenannten Vector Font-Formate benutzen, da die Qualität sehr viel
  höher ist.

@item Colour Bitmap Fonts (=Farbige Bitmap Fonts) werden auch sehr häufig auf
  dem Amiga benutzt (Endung wie Bitmap Fonts, jedoch die Zahlen haben am Ende noch ein C,
  z.B. 35C), vor allem in DTV Anwendungen, wie z. B. dem Video Toaster und Scala.

@end enumerate

@node Font-Quellen
@subsection Wo gibt es Amiga Fonts

@enumerate
@item Als erstes sollte man im AMINET nach fonts suchen. Dies ist das größte
    Archiv mit Amiga Software und dort findet man eine ganze Menge an Fonts.
    Das Aminet hat viele Mirrors, die auf der ganzen Welt verstreut sind. Hier
    ist eine Auswahl:

    @enumerate
    @item ftp.wustl.edu,
    @item ftp.luth.se,
    @item ftp.eunet.ch,
    @item ftp.uni-paderborn.de,
    @item ftp.doc.ic.ac.uk.
    @end enumerate

    Man muß sich als user ftp einloggen und in das folgende Verzeichnis wechseln

    /pub/aminet/text/font

@item Ein weiterer guter ftp server ist der CICA-Server:

    @enumerate
    @item ftp.cica.indiana.edu
    @end enumerate

    Zu diesem Server gibt es ebenfalls zahlreiche Mirrors.

@item Ein weiterer Platz zum Suchen wäre der folgende WWW Server:

    @enumerate
    @item http://jasper.ora.com/Internet-Font-Archive.html
    @end enumerate

@item Zudem befinden sich noch sehr viele Zeichensätze auf der Fresh Fonts I CD-ROM.
    Diese CD ist erhältlich bei

    @enumerate
    @item Fred Fish / Amiga Library Services (orders@@amigalib.com)
    @item Stefan Ossowski / Schatztruhe GmbH
    @end enumerate

    Die CD ist kostenlos, wenn man eine weitere CD bei dieser Firma kauft.

    Die HTML-Seiten der CD befinden sich unter folgender Adresse:

    @enumerate

    @item http://macke.gris.informatik.uni-tuebingen.de:4711/~damor/

    @end enumerate

@end enumerate


@node Font-Kommerziell
@subsection Kommerzielle Font Hersteller

  Kommerzielle Fonts können bei vielen verschiedenen Firmen bezogen werden, u.a.
  bei den großen Font-Herstellern: Adobe, Font Haus, Font Company, Bitstream und
  Monotype. Jeder Schnitt kostet ca. $40 und kann meist nur in Paketen gekauft
  werden. Adobe, Bitstream und Monotype vertreiben aber auch komplette Kollektionen
  zu einem etwas niedrigeren Preis.

  Es gibt viele PD-Händler, die eine riesige Auswahl an Fonts haben, siehe dazu
  die Anzeigen in einem Amiga Magazin.

  Schauen Sie in der Händlerliste nach, falls Sie dazu nähere Informationen haben
  möchten.


@node Non-Latin Fonts
@subsection Nicht-Lateinische Zeichensaetze auf dem Amiga

  Aufgrund der schlechten Informationspolitik von C= gab es eigentlich keine
  Informationen über Nicht-Lateinische Zeichensätze. Dennoch ist es möglich,
  sie zu benutzen. Und das ohne Schwierigkeiten. Dazu muß man nur ein paar
  zusätzliche Dateien installieren. Als erstes braucht man dazu die Fonts-Dateien.
  Auf der Fresh Fonts CD-ROM (siehe oben) befindet sich eine große Anzahl. Um die
  nicht-lateinischen Fonts auch richtig benutzen zu können, muß man noch den
  entsprechenden Tastaturtreiber installieren, welcher die Tastatur auf die Zeichen
  einstellt, d.h. um einen russischen Font benutzen zu können, muß man den
  russischen Tastaturtreiber in der Voreinstellung angeben (in PREFS/INPUT).

  Man kann nicht nur die anderen Alphabete benutzen, um Texte zu tippen, sondern auch
  um die Workbench zu lokalisieren. Wie wäre es mit einer griechischen oder
  hebräischen Workbench? Im AMINET befinden sich diese Dateien!

  Im Übrigen ist es kein Problem, Hebräisch & Arabisch in einer beliebigen
  Textverarbeitung zu benutzen und auch von rechts nach links zu schreiben. Dies
  kann dadurch erreicht werden, dass man das Kerning auf einen negativen Wert setzt
  (dadurch bewegt sich der Cursor nach links und nicht nach rechts) und das Zeichen
  in den negativen Bereich verschiebt. Fonts, die das können, gibt es bei mir.


@node Font-Installation
@subsection Amiga Font Installation

  Die Installation von Postscript, DMF und Truetype Fonts wird von den Anwendungen
  beschrieben, die sie benutzen. Bitte lesen Sie im Handbuch das entsprechende
  Kapitel.

  Die Installation von IntelliFonts ist sehr einfach. Man muß nur @file{IntelliFont}
  (OS 3.x) oder @file{Fountain} (OS 2.x) starten und den Anweisungen im Programm
  folgen.

  Um Bitmap-Fonts zu installieren, kopiere sie entweder auf das logische Device
  @file{FONTS:} oder gebe in der Shell folgenden Assign ein, damit der Amiga weiß, wo
  er nach Fonts suchen soll:

  @example
  ASSIGN Fonts: <Verzeichnis> ADD
  @end example

  Direkt danach kann man die Anwendung starten und die Fonts benutzen. Bei der
  Benutzung von nicht-lateinischen Fonts vergessen Sie nicht, den entsprechenden
  Tastaturtreiber zu installieren.


@node Font-Utils
@subsection Amiga Font Utilities

@enumerate
@item IntelliFont

  IntelliFont ist ein System-Programm von OS 3.x, das die Installation von
  IntelliFonts vornimmt und deren Konversion in Bitmap-Fonts vornimmt. Das Programm
  befindet sich auf der Workbench im Verzeichnis @file{SYS:System/}. Weitere
  Informationen zu diesem Programm befinden sich im Amiga-Handbuch.

@item Fountain

  Ist das Vorgänger-Programm von IntelliFont und kam mit der jetzt überflüssigen
  Version OS 2.x. Lesen Sie bitte den Abschnitt über Fountain in ihrem Workbench
  2.x Handbuch nach.

@item PFB2PFA

  Dieses kleine Utility wandelt Postscript Binär-Dateien in Postscript ASCII-Dateien
  um. Dies ist nötig, um DOS & Amiga Adobe Type 1 Fonts auf dem Mac nutzen zu
  können.

@item Cachefont

  Dieses tolle Programm puffert die Fontsliste, um viel Zeit einzusparen, die durch
  das Einlesen dieser Liste verloren geht. Dieses Programm schaut einmal nach allen
  verfügbaren Fonts und erzeugt eine besondere Cache-Datei auf Disk.

@item TypeSmith

  Dies ist der beste Font-Konvertierer auf dem Amiga, neben seiner Funktion als
  großartiger Font-Editor (siehe unten) :-). Das Programm kann zwischen folgenden
  Formaten hin- und herkonvertieren:

  @enumerate
  @item Truetype
  @item DMF
  @item Adobe (Type 1 & 3)
  @item IntelliFont
  @item Bitmap (Amiga, Adobe, DMF)
  @end enumerate

@end enumerate

@node Font-Erzeugung
@subsection Das Erzeugen von Vektor-Fonts

  Dies ist sehr, sehr schwierig. Viele glauben, daß es Programme gibt, die einfach
  Bilder in Fonts konvertieren können. Dies ist nicht der Fall; in vielen Fällen
  werden die Fonts von Grund auf gezeichnet. Dies geschieht durch Kurven, die der
  Buchstaben-Form möglichst ähnlich sehen. Zusätzlich gibt es noch bestimmte
  Regeln, wie diese Kurven gezeichnet werden müssen. Selbst das Designen (oder
  auch nur Digitalisieren) kann Hunderte von Stunden in Anspruch nehmen.

  Der einfachste Weg, das Erzeugen von Fonts zu erlernen, ist, einfach mal ein paar
  vorhandene Fonts anzuschauen und einige Buchstaben zu ändern.

  Es gibt zwei Programme für den Amiga, mit denen man Fonts erzeugen kann: TypeSmith
  2.5 ($150) und FontDesigner ($100). Diese Programme ermöglichen es Ihnen,
  gescannte Bilder zu importieren und sie danach in Vektor Fonts umzuwandeln.
  Die Programme können Adobe Type 1, 3, Truetype, AGFA IntelliFont, DMF und Bitmap
  Fonts für Amiga, Mac und Windows erzeugen. Sie erzeugen auch ein automatisches
  Hinting. Man kann mit ihnen auch vorhandene Fonts laden, sie verändern und sie
  in einem anderen Format wieder abspeichern.

  So viel ich weiß, gibt es keine Shareware-Programme, die in der Lage sind,
  Vektor-Fonts zu erzeugen.

  Es gibt auch zwei Programme, mit denen man Bitmap-Fonts erzeugen kann: Personal
  Fonts Maker und Calligrapher. Das zweite wurde in den letzten Jahren nicht
  mehr verbessert, aber dennoch ist es ein gutes Werkzeug. Das erste Programm ging
  aus einem Bitmap-Malprogram (Personal Paint) hervor, indem ein paar nützliche
  Komponenten hinzugefügt wurden.

  Es gibt ein paar Shareware Programme, die Bitmap-Fonts erzeugen können. Diese
  können dann mit TypeSmith in Vector Fonts umgewandelt werden.


@node Font-Probs
@subsection Probleme und moegliche Loesungen

@enumerate
  @item Pagestream erkennt die neuinstallierten Fonts nicht.

  Dies kommt vor, wenn zwei Fonts diesselbe ID Nummer haben. Die Lösung hierfür ist,
  einen der Fonts in einen FontEditor zu laden und eine neue ID einzugeben. Jetzt
  kann es natürlich passieren, daß man eine andere erwischt, die schon vergeben
  war.


  @item Ihre Anwendung findet die IntelliFonts nicht.

  Dies passiert, wenn das logische Device @file{FONTS:} nicht auf das Verzeichnis gesetzt
  ist, in dem sich die gewünschten Dateien befinden. Dies läßt sich einfach beheben,
  indem man den folgenden Befehl in die Shell tippt oder diese Zeile an die
  Datei S:User-Startup anhängt (dann wird das beim Booten automatisch gemacht):

  @example
  ASSIGN Fonts: <Verzeichnis> ADD
  @end example


  @item Bei der Benutzung von einem nicht-lateinischen Font erscheinen die falschen
  Zeichen bei der Eingabe.


  Hier haben Sie vermutlich vergessen, den entsprechenden Tastaturtreiber einzustellen.
  Gehen Sie in das Prefs-Verzeichnis und starten Sie das Programm @file{INPUT}. Dort
  kann man den Tastaturtreiber einstellen.

@end enumerate

