@node Nicht-Latin
@section Wie bearbeite ich Nicht-Latin-Texte?
Gegenwärtig kenne ich nur Programme für japanische und chinesische
Texte.

@menu
* Japanisch:: Japanische Editoren und Anzeigeprogramme
* Chinesisch:: Chinese Anzeigeprogramme
@end menu

Siepieau Pang (siepiau@@gbamail.mincom.oz.au)

@node Japanisch
@subsection Japanische Editoren und Anzeigeprogramme
@cindex Kanji
@cindex ANS
@cindex JemTeX
@cindex JIStoJi
@cindex jmore
ANS (Amiga Nihongo System) Version 1.0 von
@example
    SoftHouse Tecnode
    102 Coupo Izumi
    1-4-5 Houya-shi
    Izumi-machi
    Tokyo 202
    JAPAN
@end example
@noindent
wird in Japan von MIQ Japan, Ltd. vertrieben. Es bietet eine
japanische Arbeitsumgebung, ist kompatibel zu AmigaOS 1.3 und 2.0 und
braucht allerdings wenigstens 1MB RAM. (Mehr ist sinnvoll) ANS
erlaubt japanische Fenster und Menüs (die die englischen Menüs
ersetzen), japanische Bitmapfonts (12 und 24 Pixel), Jinput/Joutput
(die gemeinsam eine Japanische Textbearbeitung erlauben),
XEDmini (ein einfacher japanischer Editor mit eingebautem Fonteditor,
den man auch als japanisches Terminal verwenden kann), ein Kana-Kanji
Konversionswörterbuch für XEDmini und JInput, Jfilter (mit dem man
japanische Files anschauen kann, während man mit einer MS-DOS-Konsole
verbunden ist), und einigen Utilities zur Konversion und Kommunikation.
XEDmini benützt pcj (Japanische Version von pcd) zur Kommunikation,
kann also Uploads oder Downloads durchführen, während eine Datei
bearbeitet wird. Es soll angeblich einigermaßen billig und recht einfach
bedienbar sein.

JemTeX ist ein Präprozessor, der eine Datei mit japanischem Text in
gewöhnliche TeX/LaTeX-Dateien übersetzt. Das Archiv enthält unter
anderem auch das Utility jis2mf und einen 24-Punkte Kanji-Font sowie ein
Programm, mit dem man Kanji-Tabellen erstellen kann.
Mit jis2mf kann man den Bitmap-Font in Metafont-Dateien übersetzen.
JemTeX v2.0 sollte man auf jedem Amiga mit SAS/C compilieren
oder auch auf UNIX-Maschinen mit gcc. Man erhält das Programm per FTP
von utsun.s.u-tokyo.ac.jp (133.11.11.11). Geschrieben ist es von
Francois Jalbert (jalbert@@iro.umontreal.ca oder jalbert@@cs.ubc.ca).

Die folgenden Programme können allesamt Texte anzeigen und sind auf dem
Aminet (Directory text/show) zu finden:

JIStoJi von Bart Mathias erkennt Texte in Old-JIS, New-JIS, Shift-JIS
oder EUC-JIS (aber auch ASCII) und zeigt sie auf einem eigenen Screen
an. Es beherrscht auch Ausgabe auf Drucker und läuft ab Kickstart 1.3.

jmore (Japanese more) ist ein More-Clone, der auch Texte in ns-kanji
(Shift-JIS) beherrscht. Er eröffnet ebenfalls einen eigenen Screen
(Interlace) und benötigt einen Font-Handler namens jFontSys. Das Archiv
entädlt jmore, jFontsys und einen Bitmap-Font namens wlook/16.
Kanji-Fonts braucht man außerdem auch noch. (Aminet,
@file{text/font/amknj16.lzh}) Die gesamte Dokumentation kommt als
japanischer Text, d.h. man benötigt jmore selbst, um sie
anzuzeigen. Deshalb hier in aller Kürze die Installationsprozedur:
@enumerate
@item Kopieren Sie den @code{wlook/16} nach @file{FONTS:}.
@item Erstellen Sie einen Assign @file{JFONTS:}, der in das Directory
zeigt, in dem die amknj16-Fonts stehen. Dies muß nicht unbedingt
identisch mit @file{FONTS:} sein.
@item Kopieren Sie @file{jFont-startup} nach @file{S:}.
@item Fügen Sie die folgende Zeile in @file{s:User-Startup} ein:
@example
    run >nil: jFontSys
@end example
@noindent
@item Um jmore zu benutzen, geben Sie das folgende Kommando ein:
@example
    jmore <japanese.txt>
@end example
@end enumerate
@noindent

JISconvert von Dwight Hubbard ist schließlich noch ein Utility zur
Konversion von Texten zwischen EUC, New JIS, Old JIS, NEC JIS und
Shift JIS. Es hat auch Optionen, mit denen halbgroßes Katakana
in volle Größe umgewandelt werden kann oder mit denen man
Dateien reparieren kann, aus denen die ESC-Zeichen entfernt wurden.
Das Programm läuft ab AmigaDOS 2.04.


@node Chinesisch
@subsection Chinesische Anzeigeprogramme
@cindex Guo Biao
@cindex HZview
HZview (von Ji Ma) zeigt chinesischen Text an, der in 8-bit Guo Biao
kodiert ist. Das Programm läuft ab AmigaDOS v2.1 und benötigt die
Bitmap-Library cclib.16. (Im Archiv enthalten.)

@strong{ACHTUNG:} Dies ist eine Betaversion. Die Dokumentation erwähnt
z.B. nicht, daß man
@enumerate
@item Einen Hires-Interlaced-Screen mit 1 oder 2 Bitmaps als
Default-Publicscreen einstellen muß.
@item Die Größe der Dateien auf ungefähr 30K beschränkt ist.
(Auf meiner Maschine, einem A1200 mit WB3.0.)
@item Eine FPU ist nötig, wenn man den Text scrollen möchte, ohne daß es
zu Crashs kommt.
@item Die cclib.16 sollte im selben Directory wie die zu lesende Datei
stehen.
@end enumerate
@noindent
Es kann sehr wohl noch andere solche Fehler geben.

