@node Emulationen
@chapter Emulationen
@cindex Emulationen
Was? Der Amiga ist nicht gut genug? Sie wollen noch eine andere Maschine?
Also gut, dann schauen Sie hier@dots{}

@menu
* Unix:: Kann ich meinen Amiga unter Unix benutzen?
* X11:: Ist es möglich, den Amiga als X11-Terminal zu benutzen?
* IBM-Kompatible:: Was kann ich tun, wenn ich ein MS-Dos-Programm benutzen muß?
* MsDos-Syquest:: Wie verwende ich MsDos-formatierte Wechselplatten?
@end menu


@node Unix
@section Kann ich meinen Amiga unter Unix benutzen?
@cindex Unix
@cindex NetBSD
@cindex Linux
Es gibt derzeit drei Unix-Versionen für den Amiga. Alle benötigen mindestens
einen 68030 wegen der MMU (@pxref{68EC0xx,MMU,MMU}), 68040-Unterstützung
ist erst in Arbeit. Alle scheinen
Probleme mit manchen Harddisk-Controllern zu haben, man sollte sich deshalb
anhand der Dokumentation informieren, ob sie auf der eigenen Maschine
überhaupt laufen. Unix benötigt natürlich eine ungeheure Menge von Resourcen,
8Mb RAM und eine 150Mb-Partition für Unix dürften eher die Untergrenze sein.

@enumerate
@item Commodore hat in der Vergangenheit ein System-V-Unix angeboten. Es
enthielt TCP/IP, X11 und andere Software und hat eigentlich einen guten
Eindruck gemacht, aber war teuer und wird vor allem nicht mehr
weiterentwickelt. Commodore-Unix benötigt einen Streamer, denn es wird auf
solchen Bändern ausgeliefert.

@item Ein Linux-Port wird vorbereitet, allerdings gibt es derzeit nur den
Kernel, das heißt die untersten Funktionen des Betriebssystems. Für
Spezialisten könnte es interessant sein, kann aber wohl nicht empfohlen
werden. Linux ist frei kopierbar. Quellen: @code{ftp.uni-paderborn.de}
oder @code{ftp.uni-erlangen.de}, beide Directory @file{/pub/Linux/MIRROR.tsx-11/680x0}.
Oder @code{ftp.leo.org}, directory @file{/pub/comp/os/linux/680x0}.

@item NetBSD ist ebenfalls frei kopierbar. Wie Linux ist es noch nicht
fertig, aber macht derzeit gute Fortschritte. Beispielsweise läuft wohl
schon die meiste GNU-Software, vor allem Emacs und gcc. Es ist auf jeden
Fall einen Blick wert. Quellen: @code{ftp.uni-erlangen.de}, Directory
@file{/pub/amiga/unix/NetBSD-regensburg}.
@xref{Fish-CD}.
@end enumerate


@node X11
@section Ist es möglich, den Amiga als X11-Terminal zu benutzen?
@cindex X11
@cindex DaggeX
@cindex GfxBase
Es gibt drei Softwarepakete, die das möglich machen:

GfxBase bietet ein kommerzielles Paket an. Es enthält verschiedene
Window-Manager und Clients. Eine Demo-Version ist auf dem Aminet.
(@file{gfx/x11/GfxBase-X11-Demo.lha})

AmiWin (Shareware) ist ein X11R6-Paket, das AmiTCP, AS225 und
diverse Grafikkarten unterstützt. Eine Demoversion liegt auf dem Aminet,
@file{gfx/x11/AmiWin*.lha}.

Frei kopierbar ist DaggeX. Allerdings ist dieses möglicherweise noch
nicht ganz fertig, zumindest wird die Versionsnummer mit 0.91 angegeben.
Zu finden ist es ebenfalls auf dem Aminet. (@file{gfx/x11/DaggeX-0.91.lha}
und @file{gfx/x11/twm_930531.lha})


@node IBM-Kompatible
@section Wie kann ich MS-Dos-Programme starten?
@cindex IBM-Kompatible Emulator
@cindex MS-Dos (Emulator)
PC-Task ist ein softwaremäßiger IBM-Emulator für alle Amiga-Rechner, der
die Nutzung von MSDOS- und MS Windows 3.1 - Software erlaubt (vorausgesetzt, es
ist genug RAM und Plattenplatz da).
Die momentane Version 3.1 bietet die Emulation von 80286 mit MDA/CGA/EGA/VGA/SVGA,
seriellem und parallelem Port, Maus, zwei Festplatten, zwei Diskettenlaufwerke
und CDROM-Unterstützung..
Eine Demoversion liegt auf dem Aminet in @file{/pub/aminet/misc/emu/PCTaskDemo31.lzh}.
Autor Chris Hames (bytey@@werple.mira.net.au)
Vertreiber (pctask@@quasar.dialix.oz.au)


@node MsDos-Syquest
@section MsDos-formatierte Wechselplatten am Amiga verwenden
@cindex Wechselplatten
@cindex Syquest
@cindex MS-Dos (Wechselplatten)
Um eine Syquest mit MSDOS-Format am Amiga zu mounten, benötigt man mit
einem Adaptec-Controller auf DOS-Seite folgenden Mounteintrag in
@file{DEVS:mountlist}:
Für mehrere Partitionen auf dem Medium muß man folgenden Eintrag mehrfach
kopieren und jedem Eintrag einen anderen Namen geben
(z.B. SyC:, SyD:, SyE: usw.).
Die Werte für Low- und Highcylinder brauchen dafür nicht angepaßt zu
werden; dies erledigt CrossDOSFileSystem von alleine.

@example
SyC:   /* SyD:, SyE:, usw. */
        Filesystem      = L:CrossDOSFileSystem
        Device          = scsi.device
        Unit            = 2
        Flags           = 1
        Surfaces        = 1
        BlocksPerTrack  = 1
        BlockSize       = 512
        Reserved        = 1
        Interleave      = 0
        LowCyl          = 0
        HighCyl         = 524287
        Buffers         = 128
        BufMemType      = 0
        Stacksize       = 4000
        Priority        = 5
        GlobVec         = -1
        DosType         = 0x4D534800
        Activate        = 1
#
@end example

Für andere Kontroller auf MSDOS-Seite sollte dieser Eintrag auch
funktionieren, muß aber evtl. entsprechend angepaßt werden.  Beim
Einlegen des Syquest-270-MB-Mediums wird dies (hier jedenfalls)
automatisch angemeldet (als Laufwerk SyC:) und kann über das
CrossDos-Filesystem ganz normal genutzt werden.

Gerhard Schneider (fido@@incubus.sub.org)
Andre Keller (keller@@rs11.hrz.th-darmstadt.de)

