@node Hardware
@chapter Hardware
Dieses Kapitel enthält Fragen zur Amiga-Hardware.

@menu
* 68EC0xx:: Was sind 68EC020 und 68EC030?
* FPU:: Was ist eine FPU?
* A1200-HD:: Kann ich eine 3.5'-Festplatte im A1200 verwenden?
@end menu


@node 68EC0xx
@section Was sind 68EC020, 68EC030 und 68LC040?
@cindex 68EC020
@cindex 68EC030
@cindex 68LC040
@cindex MMU
@cindex Enforcer
@cindex RAM, virtuelles
@cindex GigaMem
Motorola, die Herstellerfirma der 680x0-Familie, bietet auch gestutzte
Versionen ihrer Prozessoren an. Diese sind etwas preisgünstiger als die
Originale, weshalb Commodore auch den 68EC020 in den A1200 und den 68EC030
in den A4000/030 einbaut. Dafür können sie aber auch etwas weniger.

Der Unterschied zwischen 68020 und 68EC020 ist, daß letzterer nur 16MB
Speicher adressieren kann. (Das ist der Grund, warum der A1200 nur maximal
10MB RAM haben kann.) In den meisten Fällen sollte man den Unterschied aber
gar nicht bemerken.

Das ist beim 68EC030 anders: Viele Benutzer werden feststellen, daß der 68030
eine MMU (Memory management unit) hat und der 68EC030 nicht. (Beim 68020
gibt es noch die Möglichkeit, eine externe MMU, den 68851 nachzurüsten.)
Es gibt einige
wichtige Programme, die eine MMU brauchen, z.B. Enforcer (ein Hilfsprogramm
zur Fehlersuche), GigaMem (ein Programm zur Emulation von virtuellem RAM)
oder alle aktuellen Unix-Versionen (@pxref{Unix}). Wer eines dieser Programme
verwenden will und keinen A4000 oder A3000 hat, braucht deshalb eine
Prozessorkarte mit einem 68030 oder 68040.

Der 68LC040 ist ein 68040 ohne FPU. @xref{FPU}.


@node FPU
@section Was ist ein mathematischer Coprozessor (FPU) ?
@cindex FPU
Die Prozessoren 68000 bis 68030 bieten ausschließlich
Integer (= Ganzzahl) Arithmetik. Floating-Point (Fließkomma) Operationen
werden über eine Befehlssequenz ausgeführt. Floating-Point Units (FPUs)
bzw. mathematische Koprozessoren sind für diese Aufgaben optimiert.

Im wesentlichen kann man drei FPU-Typen unterscheiden: Den 68881, 68882
und die interne FPU des 68040. Aufgrund der Trennung von Arithmetikeinheit
und Konvertierlogik (notwenig zur Konversion anliegender Zahlenformate in
das prozessoreigene 80bit-Format) ist die 68882 FPU bis zu 1.5 mal schneller
als die 68881. Die interne FPU des 68040 besitzt darüber hinaus eine
dreistufige Pipeline, allerdings sind in ihr nicht alle Befehle der
68881/68882 realisiert. Die fehlenden (trigonometrischen) Befehle werden
per Software emuliert (z.B. über die 68040.library).

Für viele Programme (Raytracing, DTP, Mathematik, TeX) existieren spezielle
Coprozessorversionen. Je nach Auslastungsgrad kann damit eine
Geschwindigkeitssteigerung bis zum Faktor 50 erreicht werden.

Michael Kaiser (kaiser@@ira.uka.de)


@node A1200-HD
@section Kann ich eine 3.5'-Festplatte im A1200 verwenden?
@cindex Festplatte (A1200)
@cindex A1200 (Festplatte)
Viele Leute würden statt der im A1200 üblichen 2.5"-Festplatten
lieber eine 3.5"-Festplatte verwenden, da diese viel billiger
sind. Das ist auch möglich, allerdings braucht man ein spezielles
Kabel, um die Festplatte an den eingebauten IDE-Controller
anzuschließen. Außerdem sollte man isolierendes Material zwischen
die Festplatte und die Platine schieben. Es gibt Berichte über
thermische Probleme, aber ich habe nichts davon bemerkt.

Einige Händler bieten für ca. 40-50DM Kabel, Isoliermaterial und
Informationen an, was sicherlich empfehlenswert ist. In den
üblichen Magazinen sollte man diesbezügliche Anzeigen finden.

Thomas Schuh (thomas@@stepout.tynet.sub.org)


Grundsätzlich sollte man beim Einbau von IDE-Festplatten (egal ob
2.5" oder 3.5") bedenken, daß man außer bei den von Commodore
getesteten und freigegebenen Modellen und ROM-Versionen nicht sicher
sein kann, daß sie problemlos funktionieren werden. Beim A1200 sollte
man zusätzlich noch berücksichtigen, daß der Einbau von 3.5"-
Festplatten in diesen Rechner von Commodore nicht vorgesehen war und
die hauptsächlich für den Einsatz in Notebooks konstruierten 2.5"-
Festplatten einige Vorteile haben können (z. B. bei Stromverbrauch,
Hitzeentwicklung oder Stoßfestigkeit), die im engen Tastaturgehäuse
des A1200 mit der begrenzten Stromversorgung relevant sein könnten.
Mit dem größeren Format verschlechtert sich eventuell auch die
Belüftung des Rechners. Werden beim Einbau Manipulationen an den
Abschirmblechen vorgenommen, sind möglicherweise auch die
Bestimmungen zur Funkentstörung nicht mehr erfüllt.

Kurz gesagt: könnte man 3.5"-Festplatten wirklich ohne jedes Problem
im A1200 verwenden, hätte Commodore selbst bestimmt auch diese statt
der etwas teureren 2.5"-Festplatten im A1200-HD verwendet.

