@node Verschiedenes
@chapter Verschiedenes
Dieses Kapitel enthält Dinge, die nicht in die anderen passen.

@menu
* Unix-LhA:: Gibt es eine Unix-Version von LhA?
* Endungen:: Was sind Dateien, die mit ... enden?
* HD-Kompression:: Gibt es ein Programm wie Stacker, um die Hard-disk zu packen?
* Fish-Disk xxx:: Wo bekomme ich Fish-Disk xxx?
* Tintenstrahldrucker:: Wie füllt man die Tintenkartuschen der HPDeskjet-Drucker nach?
@end menu


@node Unix-LhA
@section Gibt es eine Unix-Version von LhA?
@cindex Unix-LhA
Ja. @xref{Endungen}.


@node Endungen
@section Was sind Dateien, die mit ... enden?
@cindex Packer
@cindex Packer on Unix
@cindex Dateiendungen
@cindex Endungen
@cindex .lzh
@cindex .arj
@cindex .zoo
@cindex .lha
@cindex .zip
@cindex .dms
@cindex .zom
@cindex .Z
@cindex .z
@cindex .gz
@cindex .tar
Die meisten dieser Endungen besagen, daß die betreffende Datei
komprimiert (gepackt) ist oder ein Archiv aus mehreren Dateien ist oder
beides. (Einige Programme können sogar ganze Disketten archivieren.)
Übliche Endungen und die dazugehörigen Programme sind:
@table @strong
@item .sfx
Gepackte Archive, die in ein ausführbares Programm eingebunden sind; dieses
wird einfach aufgerufen, um sich selbst zu entpacken. (sfx = self extract)
@item .lha
@itemx .lzh
Gepackte Archive; empfohlen: LhA (@file{util/arc/LhA_e138.run} auf Aminet
 oder Fish-Disk 715) oder Lx (@file{util/arc/lx100.lha} auf Aminet), es gibt
auch eine Unix-Version (@file{misc/unix/lha-1.00.tar.Z})
@item .dms
Mit DMS komprimierte Disketten; Quellen: Aminet (@file{util/arc/dms111.sfx})
oder Fish-Disk 406
@item .zom
Mit Zoom komprimierte Disketten; Quellen: Aminet
(@file{util/arc/Zoom_5.4.lha} oder Fish-Disk 682); eine ältere Version findet
man auf Fish-Disk 459, diese ist möglicherweise für das Entpacken von
Pas@TeX{} nötig
@item .zoo
Komprimierte Archive; empfohlen: Zoo (@file{util/arc/zpp2-10.lzh} auf Aminet
oder Fish-Disk 527)
@item .Z
@item .z
@item .gz
Komprimierte Dateien; empfohlen: Gzip (@file{util/pack/gzip124x.lha} auf dem
Aminet). diese Dateien sind meist Unix-Dateien
@item .tar
Acrhive; empfohlen: tar (@file{util/arc/tar.lha} oder
@file{util/arc/gtar10.lha} auf Aminet oder Fish-Disk 445), ebenfalls meist
Unix-Dateien. Man findet häufig @code{.tar.Z} oder @code{.tar.gz}.
@item .arj
Komprimierte Archive; empfohlen unarj (@file{util/arc/unarj-0.5.lha} auf
Aminet)
@item .zip
Komprimierte Archive; empfohlen UnZip (@file{util/arc/unzip-5.1.lha} auf
Aminet). Dies sind meist MS-Dos-Archive.
@end table


@node HD-Kompression
@section Gibt es ein Programm wie Stacker, um die Hard-Disk zu packen?
@cindex Stacker
@cindex XFH
@cindex XPK
@cindex HD-Kompression
XFH ist eine gute Möglichkeit. Es arbeitet als Handler und benützt die
XPK-Libraries, man kann also zwischen verschiedenen (und in Zukunft
vielleicht noch weiteren) Komprimiermodi wählen. (@code{NUKE} ist eine
gute Wahl. Der einzige Nachteil ist, daß die Größe von Dateien durch das
verfügbare RAM beschränkt ist, unter 2MBytes RAM kann man Probleme bekommen.)

XPKDisk von Olaf 'Rhialto' Seibert ist ein anderer Festplattenkomprimierer,
der die Vorteile der XPK-libraries benützt. Es komprimiert nicht die Files,
sondern kreiert eine Pseudo-Partition und komprimiert darauf ganze Tracks.
Der große Vorteil dabei ist, daß die Filegröße nicht beschränkt wird.
XPKDisk arbeitet ähnlich wie das trackdisk.device und verbraucht daher nicht
zu viel temporären Speicher.

Achtung bei Verwendung von ReOrg auf einer komprimierten Partition:
ReOrg sollte genug Speicher frei lassen für die XPKDisk-Puffer.
Wegen der Pufferverwaltung von ReOrg kann man wenige Puffer für xpkdisk
verwenden (möglicherweise nur 2 oder 3). Wer nicht Bescheid weiß
über den Speicherverbrauch von XFH oder XPKDisk, sollte ReOrg nicht verwenden.

Eine andere Möglichkeit ist EPU. Es ist Shareware und sollte dasselbe wie
XFH bieten und außerdem ohne die Probleme mit der Dateigröße.

Quellen: Aminet, Directory @file{util/pack} und Fish-Disk 754 (XFH)
sowie 858 (EPU).


@node Fish-Disk xxx
@section Wo bekomme ich Fish-Disk xxx?
@cindex Fish-Disks
Einige FTP-Server haben genügend Platz oder ein CD-Rom gemounted und
haben alle Fish-Disks online verfügbar:
@example
ftp.isca.uiowa.edu      (USA, directory @file{/amiga/fx/fxxx})
ftp.hawaii.edu          (USA, directory @file{/pub/amiga/fish})
ftp.funet.fi            (Finland, directory @file{/pub/amiga/fish})
@end example
Beachten Sie bitte, daß die CD-Roms nicht immer gemounted sind.
@xref{FTP}.

Eine andere Möglichkeit wäre, Ihren örtlichen PD-Händler zu
fragen. :-)


@node Tintenstrahldrucker
@section Wie füllt man die Tintenkartuschen der HPDeskjet-Drucker nach?
@cindex Tintenstrahldrucker
@cindex Kartuschen
@cindex HP-Deskjet
Dies ist eigentlich keine Amiga-spezifische Frage, taucht aber in den
Amiga-Newsgruppen so hartnäckig und regelmäßig auf, daß sie auch
in dieser FAQ beantwortet wird.

Die Drucker der Deskjet-Serie von HP besitzen einen in den Druckkopf
integrierten Tinten-Vorratsbehälter. Wenn dieser Behälter leer ist,
muß normalerweise der komplette Druckkopf ausgetauscht werden. Doch
es geht auch billiger: Man kann den Tintenbehälter mit etwas Übung
problemlos mehrfach nachfüllen.

Man benötigt dazu eine Einwegspritze mit passender Nadel, etwas
schwarze Füllfederhalter-Tinte (z.B. Pelikan 4001) sowie
Isopropanol (a.k.a. Isopropylalkohol, erhältlich in jeder gutsortierten
Apotheke).

Als erstes gibt man in das neu gekaufte Tintenfäßchen einige Tropfen
Isopropanol (ca. 0,5-1,0 ml pro 30 ml Tinte). Für eine Füllung des
Druckkopfes zieht man dann etwa 10-15 ml der Tintenmischung in die
Spritze, sticht mit der Nadel in die Öffnung im oberen (grünen) Teil
des Druckkopfs und spritzt dann die Tinte langsam und vorsichtig in
den Druckkopf.  Achten Sie darauf, daß Sie die Nadel nicht ganz
"bis zum Anschlag" einstechen, während des Einspritzens muß die
verdrängte Luft noch durch die Öffnung entweichen können, sonst
tritt die Tinte eventuell durch die Düsen am unteren Ende des
Druckkopfs aus.

Die Dosierung des Isopropanols ist etwas kitzlig; zuviel fördert
das Verlaufen der Tinte auf dem Papier und führt zu einem
unsauberen Schriftbild, zuwenig führt eventuell zu verstopften Düsen
am Druckkopf.

Es gibt mittlerweile von verschiedenen Herstellern auch sogenannte
Nachfüllkits, die passende Spritzen und fertig vorbereitete
Tintenmischungen enthalten. Preislich liegen diese "Fertiglösungen"
etwa in der Mitte zwischen der Füllertinte und einem neuen Druckkopf.

Die neuen Spezialdruckköpfe mit doppeltem Volumen lassen sich
übrigens angeblich nicht mehr nachfüllen - es wäre schön, wenn
das jemand mal aus eigener Erfahrung bestätigen oder verneinen
könnte...?

Jürgen Weinelt, jow@@rz.uni-wuerzburg.de



