@node Betriebssystem
@chapter Das Betriebssystem
Dieses Kapitel behandelt Fragen sowohl zum Betriebssystem Kickstart als
auch zur Oberfläche Workbench.

@menu
* Softkicker:: Kann ich eine andere als die eingebaute Kickstart benutzen?
* Workbench:: Die grafische Oberfläche
* Dot-Ersatz:: Was entspricht unter AmigaDOS dem . (Aktuelles Directory)?
* Pipes:: der Queue-Handler PIPE:
* ARexx:: Die Programm-Steuerungssprache
@end menu

@node Softkicker
@section Kann ich eine andere als die eingebaute Kickstart benutzen?
Zunächst ein paar Worte zur Legalität der Benutzung einer anderen
Kickstart: Es ist @strong{nicht} erlaubt, Kopien von Kickstarts fremder
Computer zu erstellen und auf einem anderen Computer zu benutzen! (Es ist
sogar fraglich, ob man das auf eigenen Maschinen darf, wenn man mehr als
einen Amiga hat.)

Natürlich ist es möglich und für gewisse Personen (z.B. Developer,
@pxref{Developer}) auch erlaubt.
Es gibt zwei verschiedene Möglichkeiten, eine Hardware- und eine
Softwarelösung. Erstere ist, eine Platine in den Computer einzubauen, die
sowohl die eigene als auch eine andere Kickstart aufnehmen kann, zwischen
denen man dann umschalten kann.

Die Softwarelösung benötigt ein Programm (einen sogenannten
Softkicker) und
die Kopie der anderen Kickstart. Der Softkicker alloziert RAM, lädt die
Kickstart-Kopie in dieses RAM und führt einen Reset aus. Natürlich
fehlt dann nach dem Reboot unter der neuen Kickstart etwas RAM: 256KB
weniger für Kickstart 1.2 oder 1.3 und 512KB für die neueren Kickstarts.
Es gibt verschiedene Softkicker, von denen einige eine MMU benötigen
(@pxref{68EC0xx,MMU,MMU}). Ich empfehle SKick 3.43 (Aminet, Directory
@file{util/boot}) empfehlen, das keine MMU braucht und viele verschiedene
Kickstarts unterstützt. Die Kopie des ROM zu erzeugen ist mit einem Programm
wie dem Folgendem möglich:

@example
    #include <stdio.h>

    #define kickorig 0xf80000   /*  0xfc0000 für Kick 1.2 und 1.3   */
    #define kicklen  0x080000   /*  0x040000 für Kick 1.2 und 1.3   */

    void main(int argc, char*argv[])
    @{
        FILE *fh;

        if ((fh = fopen("kickstart.file", "w"))  !=  NULL) @{
            result = fwrite(kickorig, kicklen, 1, fh);
        @}
        fclose(fh);
    @}
@end example


@include os-gui-g.texinfo


@node Dot-Ersatz
@section Was entspricht unter AmigaDOS dem . (Aktuelles Directory)?
@cindex Aktuelles Directory
@cindex . (Ersatz für)
Unter AmigaDOS entspricht dem . (der das aktuelle Directory unter Unix und
gewissen nicht-reentranten Interrupt-Handlern repräsentiert) der leere
String, den man als "" schreibt.

Beispiel:
@example
        COPY S:Startup-Sequence ""
@end example
@noindent
Dies kopiert Ihre Startup-Sequence in das aktuelle Directory.

Es gibt verschiedene Programme, die AmigaDOS so patchen, daß es . und
.. wie unter Unix akzeptiert, z.B. UnixDirs. (Aminet,
@file{os20/util/UnixDirsII.lha} oder Fish-Disk 837)

Arno Eigenwillig (arno@@yaps.dinoco.de)


@include os-pipe-g.texinfo


@node ARexx
@section ARexx, die Programm-Steuerungs-Sprache
@cindex ARexx
@table @strong
@item F:
Ich will ein Arexx-Kommando über die CLI oder ein Shellskript schicken.
Das klappt aber nicht. Ich gebe zwar
rx ADDRESS PORTNAME;KOMMANDO ein, jedoch ohne Erfolg.
@item A:
Es müssen Anführungszeichen gesetzt werden. Also:
rx "ADDRESS PORTNAME;KOMMANDO".
Dies verhindert auch das automatische Umwandeln des Portnamens in
Großbuchstaben, falls der Portname klein geschrieben wird.
@end table


