@node Workbench
@section Die grafische Oberfläche des Amiga
@cindex GUI
@cindex Workbench
Die standardmäßig mitgelieferte Oberfläche "Workbench" ist nur die
Grundlage zum Aufbau einer guten, angenehmen Oberfläche.

Zu diesem Zweck gibt es zahlreiche Tools, die den Anwendern das
Leben erleichtern.
Einige von diesem findet man auf dem Aminet in den Verzeichnissen
@file{util/#?/}.

@menu
* MUI:: Was ist MUI?
* Icons:: Die Standardicons sind so häßlich, was kann ich tun?
@end menu


@node MUI
@subsection Was ist MUI?
@cindex MUI
@cindex GadTools
MUI besteht aus einer Reihe von shared-Libraries, die eine
sehr komfortable graphische Benutzeroberfläche (GUI = graphical user
interface) ermöglichen. Die generelle Idee von MUI ist es, den
Programmierer nur die logische Struktur des GUI festlegen zu lassen.
Das konkrete Aussehen (Fonts, Fenstergroesse, Fenster auf Workbench,
eigenem oder öffentlichem Screen usw.) wird durch den Benutzer
bestimmt. Für den Programmierer ist MUI erheblich einfacher und
umfangreicher als die @code{gadtools.library}. Andererseits sind
mit MUI erzeugte GUI's langsamer als die mit der gadtools.library
erzeugten, vor allem auf alten 68000er-Maschinen.

MUI besteht aus zwei Archiven, eines für Programmierer und eines
für normale Benutzer. Quellen: Aminet, @file{dev/misc}.


@node Icons
@subsection Iconsammlungen und Hintergründe
@cindex Icons
@cindex MWB
@cindex MagicWB
@cindex NewIcons
Die Standardicons sind in der Tat nicht schön.
Daher gibt es einige praktische Iconsammlungen.
Mir bekannt sind @code{MagicWB} und @code{NewIcons}.

@code{MagicWB} ist Shareware. Die Icons sind mit allen bekannten Tricks
hübsch in Pastellfarben gezeichnet. Es werden zahlreiche schöne, dezent
gemalte Hintergründe mitgeliefert, die die Workbench-Fenster und MUI-Programme
verschönern. Feine und gut lesbare Schriften ersetzen den klobigen topaz8-Font.
Auch für den ToolManager sind viele Bildchen vorhanden.
Eine Testversion von MagicWB findet man auf dem Aminet.

@code{NewIcons} ist Freeware. Die Icons haben relativ kräftige Farben und sind
schön als dreidimensionale Objekte gezeichnet, die schraeg in den Raum gestellt sind.
NewIcons findet man auf dem Aminet, @file{util/wb/NewIcons.lha}.

@table @strong
@item F:
Wie kann ich den "Gag" bei MagicWorkbench, das Intro, das manchmal beim
Booten erscheint, abstellen?
@item A:
In S: müßte eine Datei namens "mti.data" sein. Diese löschen.

@item F:
Wie kann ich NewIcons erstellen?
@item A:
Laut Autor von NewIcon soll ein eigener IconEd in Arbeit sein. Bis der fertig
ist, bietet Iconian 2.9x (I3) als einziger die Möglichkeit, NewIcons zu
erstellen.

@item F:
Wie kann ich es verhindern, daß manche MagicWorkbench Icons in falschen
Farben auftauchen?
@item A:
Entweder MagicWB 2.0 registrieren, es enthält ein Tool, das die Palette
   patcht, oder aber eines der diversen Tools vom Aminet nehmen.
@enumerate
@item MagicColors
@item ShoveColors
Damit habe ich die besten Erfahrungen gemacht.
Es ist zu finden in Iconian, PictIcon oder in @file{Aminet:util/wb}).
@end enumerate

@item F:
Wie kann ich den MagicWB 2 Bootscreen jedesmal anzeigen lassen?
@item A:
In s:user-startup direkt hinter dem Wort @code{MagicWB-Demon} das Wort @code{xen}
einfügen, also:
@example
run >nil: C:MagicWB-Demon xen [...]
@end example
@end table


