@node Quellen
@chapter Software-Quellen und andere Informationen?
Drei Fragen entstehen in diesem Zusammenhang: Was für Programme gibt es
überhaupt, wo und wie bekomme ich sie und wie kann ich sie dann nach
Hause bringen?

@menu
Was für Programme gibt es?
* Infos:: Dateien und Datenbanken zur frei kopierbaren Software
* Reviews:: Eine Sammlung von Testberichten

Wo finde ich sie?
* FTP:: Dateien von einem FTP-Server empfangen
* Mail:: Dateien von einem Mail-Server empfangen
* Mailbox:: Dateien von einem BBS empfangen
* Fish:: The Fish-Disketten

Wie bringe ich sie nach Hause?
* MS-Dos-Disketten:: Lesen und Schreiben von MS-Dos-Disketten?
* Splitten:: Wie transportiere ich große Dateien?

Andere Informationen
* Mail-Listen:: Diskussionen über Mail
* FAQs:: Andere FAQ's
@end menu
@c * Macintosh-Disketten:: Lesen von Apple Macintosh-Disketten?


@node Infos
@section Dateien und Datenbanken zur frei kopierbaren Software
@cindex KingFisher
@cindex FishXref
@cindex FishCon
@cindex AmigaSciSchool
Natürlich muß man wissen, wo man welche Software überhaupt findet.
Viele wichtige Dinge sind bereits angegeben worden, wie ich hoffe. Weitere
Informationen liefern:

@table @strong
@item AmigaSciUnixSchool
ist eine Software-Liste im Ascii-Format. Sie wird monatlich in den
Newsgroups @code{comp.sys.amiga.applications}, @code{comp.unix.amiga} und
@code{news.answers} gepostet. (Aminet: @file{text/doc/AmigaSciUnixSchool-4.01}).
Sie behandelt alles, was auch hier angegeben wurde und vieles mehr, z.B.
GNU-Software, Libraries (Link-Libraries und shared Libraries), Shells,
Unix-Kommandos, wissenschaftliche Software und vieles mehr.
@item FishCon
sind die gesammelten Inhaltsverzeichnisse der Fish-Disketten im Ascii-Format.
(Aminet: @file{fish/doc/fishcon-???.lzh})
@item FishXref
ist ein Kreuzreferenzverzeichnis der FishCon-Dateien, ebenfalls im
Ascii-Format (@file{fish/doc/fishxref-???.lzh} auf Aminet)
@item KingFisher
Eine Fish-Disk-Datenbank, getrennt in Programm
(Fish-Disk 863 oder Aminet, @file{fish/doc/Kingfisher1_30.lha}) und
Datendatei @file{fish/doc/KFData850.lha}, die die Suche nach Namen oder
Kontext ermöglichen.
@end table


@node Reviews
@section Eine Sammlung von Testberichten
@code{Comp.sys.amiga.reviews} ist eine moderierte Newsgruppe, in der
ausschließlich Testberichte über Soft- und Hardware, Bücher und alles
mögliche Andere, den Amiga Betreffendes veröffentlicht werden. Es ist
immer eine gute Idee, hier nachzuschauen, wenn man an etwas Bestimmtem
interessiert ist. Natürlich findet man in der eigentlichen Newsgruppe
nur die jeweils neuesten Berichte, aber die älteren werden archiviert und
sind per FTP erhältlich bei @code{math.uh.edu}, Directory
@file{/pub/Amiga/comp.sys.amiga.reviews} oder auf den Fish-CD's.


@node FTP
@section Empfangen von Dateien von einem FTP-Server
@cindex FTP-Servers
@cindex Anonymous
@cindex .netrc
@cindex Aminet
Software zu laden ist einfach, wenn man Zugang zum Internet mit einem
Programm namens FTP (File Transfer Program) hat. Unix-Computer haben häufig
beides.

FTP erlaubt Zugriffe auf andere Maschinen zum Speichern und/oder Laden von
Dateien. Natürlich braucht man eine Zugangsberechtigung auf der anderen
Maschine, aber viele Maschinen erlauben Zugang für jeden, wenn man
sich als Benutzer @code{ftp} oder @code{anonymous} anmeldet und als Paßwort
die eigene Mailadresse angibt. Für Amiga-Besitzer sind die wichtigsten
FTP-Server die Aminet-Server, die sich gegenseitig Dateien übertragen und
so im wesentlichen dieselben Dateien anbieten. Aminet-Server sind
@example
Land         Name                     IP Adresse      Pfad         Files

USA (MO)     ftp.wustl.edu            128.252.135.4   pub/aminet/    ALL
USA (CA)     ftp.cdrom.com            192.216.222.5   pub/aminet/   9000
USA (TX)     ftp.etsu.edu             192.43.199.20   pub/aminet/   5000
USA (WI)     ftp.netnet.net           198.70.64.3     pub/aminet/  10000
Scandinavia  ftp.luth.se              130.240.18.2    pub/aminet/  10000
Switzerland  ftp.eunet.ch             146.228.10.16   pub/aminet/   5500
Switzerland  ftp.math.ethz.ch         129.132.104.6   pub/aminet/   1000
Switzerland  litamiga.epfl.ch         128.178.151.32  pub/aminet/    300
Germany      kelly.uni-paderborn.de   131.234.128.206 pub/aminet/    ALL
Germany      ftp.uni-paderborn.de     131.234.2.42    pub/aminet/    ALL
Germany      ftp.uni-erlangen.de      131.188.3.2     pub/aminet/   7000
Germany      ftp.uni-oldenburg.de     134.106.40.9    pub/aminet/   2500
Germany      ftp.uni-kl.de            131.246.9.95    pub/aminet/   1500
Germany      ftp.uni-stuttgart.de     129.69.18.15    cd  aminet    4500
Germany      ftp.uni-siegen.de        141.99.128.1    pub/aminet/   1500
Germany      ftp.cs.tu-berlin.de      130.149.17.7    pub/aminet/   4000
Germany      ftp.stud.fh-heilbronn.de 141.7.1.41      pub/aminet/    600
Germany      ftp.tu-chemnitz.de       192.108.33.193  pub/aminet/   4000
Germany      ftp.rz.uni-wuerzburg.de  132.187.1.2     pub/aminet/    700
UK           ftp.doc.ic.ac.uk         155.198.1.40    pub/aminet/    ALL
UK           micros.hensa.ac.uk       148.88.8.84     pub/aminet/   8500
@end example

Alle diese Server haben ein Directory @file{/pub/aminet}, wo man massig
Software findet. Bitte benutzen Sie einen Server in Ihrer Nähe! Einige
andere wichtige Server sind
@example
ftp.funet.fi             (Finnland)
ftp.isca.uiowa.edu       (USA)
ftp.hawaii.edu           (USA)
ftp.cso.uiuc.edu         (USA)
ftp.dfv.rwth-aachen.de   (Deutschland)
@end example
Grind, Aachen und Erlangen haben z.B. die komplette Fish-Disk-Serie parat!
@xref{Fish-Disk xxx}.

Um sich mit einem Server in Verbindung zu setzen (z.B.
@code{ftp.uni-erlangen.de}), gibt man ein:
@example
ftp ftp.uni-erlangen.de
@end example
@noindent
Der Server antwortet mit der Aufforderung, den Benutzernamen einzugeben.
Als Benutzernamen gibt man
@example
ftp
@end example
@noindent
ein. Nun wird man nach einem Paßwort gefragt. Hier sollte man seine
Mailadresse (wenn man eine hat, sonst einfach ftp) eingeben.

Nun ist man mit dem Server verbunden und kann eine Reihe von Kommandos
ausführen. Die wichtigsten sind:
@table @strong
@item ?
Gibt einen Hilfstext aus. Man kann auch @strong{? Kommando} eingeben, um
Hilfe zu einem bestimmten Kommando zu verlangen.
@item bin
Informiert FTP, daß man binäre Dateien transportieren will. Es ist immer
eine gute Idee, dies als allererstes Kommando einzugeben! Ohne dieses
Kommando können empfangene Dateien verändert und damit nutzlos sein.
@item get <Datei>
Lädt die angegebene Datei vom Server. Auf den meisten Unix-Maschinen kann
man auch @samp{get file.txt -} oder @samp{get file.txt |more} eingeben, um
sich die angegebene Datei auf den Bildschirm ausgeben zu lassen. (Achtung:
Hier darf @strong{kein} Blank zwischen | und dem Wort more sein!)
@item mget <pat>
Lädt die angegebenen Dateien. Im Unterschied zu get dürfen hier auch
Unix-Wildcards (* oder ?) verwendet werden.
@item put <file>
@itemx mput <pat>
Wie get und mget, aber es werden Dateien @emph{zum} Server geschoben. Dies
ist meist nur in speziellen Directories mit Namen wie @file{incoming}
oder @file{new} erlaubt. Man kann dort Dateien plazieren, die man auf dem
Aminet frei zugänglich machen will.
@item cd <dir>
Wie das übliche cd. Die Kommandos get, mget, put, mput, dir und ls beziehen
sich auf das angegebene Directory.
@item dir [<dir>]
@item ls [<dir>]
Wie @samp{list} und @samp{dir} auf dem Amiga. Beachten Sie allerdings,
daß FTP-dir dem Amiga-list entspricht.
@item bye
Verläßt das FTP-Programm.
@end table

Wenn man FTP das erste Mal benutzt hat, wird man feststellen, daß immer
die gleichen Schritte ausgeführt werden:
@enumerate
@item Benutzernamen eingeben (meist ftp)
@item Paßwort eingeben (meist die Mailadresse)
@item bin eingeben
@item In ein bestimmtes Directory wechseln (meist @file{/pub/aminet/@dots{}})
@end enumerate
Dies kann man automatisieren. Dazu braucht man eine Datei namens
@file{.netrc} in seinem Home-Directory. Diese muß unbedingt nur für Sie
selbst lesbar sein, FTP akzeptiert sie sonst nicht! (Dies erreichen Sie unter
Unix mit dem Kommando @samp{chmod go-rwx .netrc}.) Die .netrc-Datei enthält
für eine Reihe von Servern je einen Eintrag, die durch Leerzeilen getrennt
werden. Ein typischer Eintrag sieht etwa so aus:
@example
machine ftp.uni-erlangen.de
login ftp
password <Ihre Mailaddresse> oder <ftp>
macdef init
    bin
    cd pub/aminet
@end example
Auf einigen Computern ist auch der Servername @samp{default} erlaubt,
der für alle anderen Maschinen außer den Angegebenen gilt.


@node Mail
@section Empfangen von Dateien von einem Mail-Server
@cindex Mail-server
Eine andere Möglichkeit, Dateien zu empfangen, sind die Mail-Server. Dazu
braucht man die Möglichkeit, an Internet-Adressen Mail zu verschicken und
zu empfangen. Es funktioniert, indem man an den Server eine Mail schickt,
in der man ihm sagt, was man haben möchte. Die Dateien werden dann ebenfalls
als Mail geschickt, allerdings kodiert. Man braucht ein Programm namens
@code{uudecode}, um sie zu dekodieren.

Die wichtigsten Mail-Server sind:
@example
ftpmail@@decwrl.dec.com
mailserver@@nic.funet.fi
mailserver@@leo.org
mrcserv@@janus.mtroyal.ab.ca
mail-server@@ftp.cs.tu-berlin.de
mail-server@@rtfm.mit.edu
ftp-mail@@uni-paderborn.de
@end example

Die an einen Server zu schickende Mail darf eine Reihe von Kommandos
enthalten. Die wichtigsten sind:
@table @strong
@item Help
Veranlaßt den Server, einem einen Hilfstext zu mailen, in dem eine
umfangreiche Anleitung enthalten ist.
@item Limit <Anzahl>
Gibt an, daß eine einzelne Mail höchstens <Anzahl> KByte lang sein darf.
Größere Dateien werden in mehrere kleinere aufgeteilt, die als separate
Mails verschickt werden. Beachten Sie, daß einzelne Mails durch die
Deodierung und den Mailheader auch etwas länger sein können!
@item Cwd <dir>
Wie der cd-Befehl; das angegebene Directory wird von den Kommandos send
und dir benutzt.
@item Index
liefert eine Liste von Dateien und/oder Directories, die der Server anbietet.
Diese Liste kann @strong{sehr} lang werden! (Berlin z.B. 1 MByte)
@item Index <item>
liefert eine Liste von Dateien, deren Namen <item> enthält.
@item Dir [<dir>]
liefert eine Liste von Dateien und Directories im angegebenen Directory
@item Send <file1> <file2> @dots{} <fileN>
Liefert einem die angegebenen Dateien
@item Begin
Veranlaßt den Server, alle Zeilen oberhalb zu ignorieren.
@item End
Wie Begin, aber für die unten folgenden Zeilen. (Eine Signatur zum Beispiel!)
@end table
Eine typische Mail an einen Mail-Server sieht also so aus:
@example
BEGIN
CD /pub/aminet/util/arc
SEND LhA_e138.run
END
@end example


@node Mailbox
@section Empfangen von Dateien von einer Mailbox
@cindex BBS
@cindex Mailbox
Man kann sich auch Daten von einem der vielen BBS (@code{Bulletin Board System})
holen. Zumeist werden diese von privaten Anwendern betrieben, und deshalb
gibt es fast überall eine oder mehrere BBS, die man zum Ortstarif erreichen kann.

Mailboxen bieten zumeist Möglichkeiten zum Meinungs- und Datenaustausch
unter allen Teilnehmern, sie stellen eine Reihe von Programmen zum @code{Saugen}
zur Verfügung, und sie bieten oft noch einige andere Serviceleistungen an.

Hier folgt eine Liste aller mir bekannten Amiga-Mailboxen.
Bitte schreibt mir die Namen und alle Telefonnummern der Euch bekannten Amiga-Mailboxen
sowie (wo nötig) eine kleine Bemerkung, danke.

@example
Mailbox        Vorwahl  Nummer1 Nummer2 Nummer3 Bemerkung
------------------------------------------------------------
Shannara       de-09931 72923                   Plattling
IMAGINE        de-089   6892721
AMIGA WORK     de-089   6256183 6256159
COMCOR         de-089   7141035                 Computer Corner BBS
FORTRESS       de-089   8915316 8110130
Black Empire   de-089   472396  6885313
AMIGA WORK II  de-089   6258696
KUCKUCKSNEST   de-089   183000
ERESSEA        de-089   6888534
NAMELESS       de-08285 1008    1630            Burtenbach
STAR BBS       de-08232 6077                    Schwabmünchen
NATHAN         de-08191 65542                   Landsberg
MAGIC          de-08121 45578
Amiga Universe de-07195 61970   920677  910928  Aminet,Usenet,XNET,GERNET,2.5GB
Double Density de-0481  81030   85148   85149   Heide/Holstein,ISDN(85147,85140)
LAHN-ECK       de-02621 18434                   Fras,Zerberus,Convoy,Fido
NextGeneration de-0261  805012  84280           Fras,Zerberus,Fido,Usenet(parts)
@end example

wobei @code{de} hier für Deutschland steht.


@node Fish
@section Die Fish-PD-Serie
@cindex Fish-PD-Serie
Eine sehr gute Quelle ist die Fish-PD-Serie. Man muß zwischen Disketten
und CDs unterscheiden.

@menu
* Fish-Floppies:: Die Amiga-Library-Disks
* Fish-CD:: Die Fresh-Fish-Serie
@end menu


@node Fish-Floppies
@subsection Die Amiga-Library-Disks
@cindex Fish-Disketten
@cindex Amiga-Library-Disks
Fred Fish hat in der Mitte der Achtziger begonnen, frei kopierbare Software
zu sammeln. Es gibt inzwischen 1000 Disketten und viele sehr gute
Software darauf.
Viele Amiga-Händler bieten sie an und die meisten
Amiga-Zeitschriften enthalten Anbieter, die sie für ca. 3 DM pro Diskette
mit der Post versenden.
Die Disketten werden nicht mehr von Fred Fish selbst fortgeführt.
Es gibt einen Drittanbieter, der die neu erscheinende Software auf den
Fresh-Fish-CDs weiterhin in Diskettenform anbietet.

Es gibt Dinge, die auf den Fish-Disketten, nicht aber auf dem Aminet
verfügbar sind. Trotzdem ist es möglich, sie per FTP zu bekommen.
@xref{Fish-Disk xxx}.


@node Fish-CD
@subsection Die Fresh-Fish-Serie
@cindex Fish-CD-Rom
@cindex Fresh Fish CD-Rom
Fred Fish bietet weiterhin frei kopierbare Software an, allerdings jetzt auf
CD. Es gibt zwei verschiedene Arten:
@enumerate
@item Die monatlichen CDs sind in drei Teile unterteilt:
@enumerate
@item Neues Material, sowohl auf den Disketten erscheinende als auch dort
nicht erscheinende Software. Auf der ersten CD sind das etwa 84Mb.
@item Nützliche, bereits installierte Software, die direkt von der CD
benutzt werden können und damit Platz auf der Festplatte sparen. (GNU Emacs,
Gnu C, GNU C++, Amiga E, PasTeX, AmigaGuide, Installer, 2.0 und 3.0-Includes,
verschiedene Archivierprogramme, das AmiCDROM Filesystem, GNU und
BSD-Utilities@dots{}) Dieser Teil macht etwa 150Mb auf der ersten Disk aus.
@item Älteres Material, das bereits früher erschienen ist. (Ungefähr
404Mb auf der ersten CD, entsprechend Fish-Disk 600-910.)
@end enumerate
@item Die zweite Sorte enthält im wesentlichen mehr Software, dafür aber in
gepacktem Format. (Diese CD's sind speziell für Mailboxen
gedacht, die dadurch diese Software zum Downloaden anbieten.)
@end enumerate
@noindent
Ich empfehle vor allem die erste Sorte. Sie kosten etwa 20$ plus 5$
Versandkosten und können bei der folgenden Adresse bestellt werden:
@example
Amiga Library Services
610 N. Alma School Road, Suite 18
Chandler, AZ 85224-3687
U.S.A.

Phone/FAX: (602) 917-0917
@end example
Als beste Zahlungsweise haben sich angeblich Kreditkarten bewährt.
Allerdings bin ich überfragt, welche von Fred akzeptiert werden.



@node MS-Dos-Disketten
@section Wie kann ich MS-Dos-Disketten lesen und schreiben?
@cindex MS-Dos-Disketten
@cindex CrossDos
@cindex Msh
Für Besitzer von Workbench 2.1 oder höher ist das kein Problem: Das
Programm CrossDos ist da Teil der Workbench. Man muß lediglich @file{pc0:}
mounten, indem man die Datei @file{Sys:Storage/DOSDrivers/pc0:} startet
oder nach @file{Devs:Storage/DOSDrivers} verschiebt. MS-Dos-Disketten
in @file{df0:} können nun ganz normal behandelt werden, indem man jeweils
das Wort @file{df0:} durch @file{pc0:} ersetzt. Z.B. kann man das Directory
mit @samp{dir pc0:} anzeigen.

Alle anderen benötigen ein Programm namens @code{msh} (Aminet,
Directory @file{misc/emu} oder Fish-Disk 382). Nachdem man die Datei
@file{devs:MountList} wie in der Dokumentation angegeben verändert hat, muß
man lediglich im CLI das Kommando @samp{mount msh:} eingeben und kann dann
wie bei CrossDos damit verfahren, wobei man natürlich jeweils @file{msh:}
anstelle von @file{pc0:} angeben muß.

@c
@c @node Macintosh-Disketten
@c @section Wie kann ich Apple Macintosh Disketten lesen?
@c @cindex Macintosh disks
@c @cindex Apple Macintosh Disks
@c 800 KB Mac-Disketten können mit einem Amiga nicht ohne Zusatzhardware
@c gelesen werden. Das liegt daran, daß sie mit variabler Drehzahl
@c beschrieben werden, um auf den äußeren Spuren mehr Blöcke unterbringen
@c zu können. Amiga-Laufwerke können das nicht.
@c
@c 1.44 MB Mac-Disketten sind eigentlich 1.44 MB MSDOS-Disketten und können
@c von Amigas mit echtem @footnote{Echte HD-Laufwerke sind die von der
@c 150-RPM-Sorte, die C= selbst benutzt; nicht einer der frühen Versuche
@c in Richtung HD mit eigenem Treiber und groben Tricksereien.}
@c HD-Laufwerk mit CrossDos von der Workbench 2.1 oder höher gelesen werden.
@c @xref{MS-Dos-Disketten}.
@c
@c Arno Eigenwillig (arno@@yaps.dinoco.de)
@c

@node Splitten
@section Wie transportiere ich sehr große Dateien
@cindex Splitten von Dateien
Es gibt einige Archive, die zu groß sind, um auf eine Diskette passen.
(Das gcc-Archiv ist z.B. 3,5 MByte groß.) Um diese zu transportieren,
benötigt man ein Programm, das sie in kleinere Teile aufteilt, die dann
auf verschiedenen Dateien transportiert werden. Ich empfehle Martin Schlodders
@code{Splitter}. (Aminet, @file{util/misc/splitter_121.lha}) Das Archiv
enthält Binaries für den Amiga und MS-DOS und der Quelltext sollte ohne
Probleme auf jedem Unix-Rechner zu compilieren sein.


@node Mail-Listen
@section Diskussionen über Mail
@cindex Mail-Listen
Eine Mail-Liste ist ein Server, der es ermöglicht, sich mit anderen
Leuten über ein bestimmtes Thema via Mail zu unterhalten. Der Server
unterhält eine Liste interessierter Teilnehmer, die am Thema
interessiert sind. Z.B. geht es bei der gcc-Mailliste um Bugs, neue
Features und andere Probleme rund um den gcc. (@pxref{Compiler})
Wenn ein Teilnehmer eine Mail an den Server schickt, dann wird sie
vom Server an alle anderen Teilnehmer weitergeleitet.

Man meldet sich als Teilnehmer an, indem man eine Mail an den Server
schickt, die z.B. das Wort @samp{Subscribe} enthält. Umgekehrt kann
man sich auf ähnliche Weise abmelden, wenn man an der Mail-Liste nicht
mehr länger interessiert ist.

Unglücklicherweise erwarten die Server zum Teil eine recht
unterschiedliche Syntax bei der Anmeldung. Allerdings unterstützen sie
alle eine Hilfefunktion: Schickt man eine Mail mit dem Wort @samp{Help}
an den Server, so antwortet dieser mit einer ausführlichen Beschreibung.

Einige interessante Mail-Listen sind:
@example
Topic           Server

Amok            listserv@@amokle.stgt.sub.org
Dice            dice-request@@hactar.hanse.de
Gcc             listserv@@lists.funet.fi
Lisp            amigalisp@@contessa.phone.net
Mui             mui-request@@taloa.unice.fr
Oberon-A        oberon-a-request@@wossname.apana.org.au
@end example


@node FAQs
@section Andere FAQ's
@cindex FAQ's, andere
@cindex AmiBooksFAQ
@cindex AmiTCP/IP FAQ
@cindex Amiga networking FAQ
@cindex Point manager FAQ
@cindex FTP-FAQ
@table @strong
@item Amiga FAQ
Das ist die englischsprachige Übersetzung dieser FAQ.
Newsgruppen: comp.sys.amiga.introduction, comp.sys.amiga.misc,
comp.sys.amiga.programmer
HTML: @file{http://www.leo.org/archiv/amiga/misc/amigafaq_e/}
Aminet: @file{docs/misc/AmigaFAQ.lha}
Betreuer: Ignaz Kellerer, kellerer@@informatik.tu-muenchen.de
@item Amiga related books FAQ
Enthält eine Liste von Büchern zum Amiga, komplett mit
Kurzbesprechungen, Preisen und Herkunftsangaben.
Newsgruppen: comp.sys.amiga.misc, comp.sys.amiga.introduction,
comp.sys.amiga.programmer (monatlich)
HTML: @file{http://eksl-www.cs.umass.edu/~atkin/amiga/books.faq.html}
Ftp: rtfm.mit.edu, @file{pub/usenet/comp.sys.amiga.misc}
Betreuer: Marc Atkin, atkin@@cs.umass.edu
@item AmiTCP/IP FAQ
Dies ist für Anwender von AmiTCP/IP, einer Reihe von Programmen,
die das Einbinden eines Amigas in ein TCP/IP-Netzwerk ermöglichen.
(Die meisten bekannten Netze, das Internet z.B., benutzen TCP/IP.)
Newsgruppen: comp.sys.amiga.misc, comp.sys.amiga.datacomm,
comp.sys.amiga.networking (zweiwöchentlich)
Ftp: rtfm.mit.edu, pub/usenet/comp.sys.amiga.networking
Betreuer: Neil J. McRae (atcpfaq@@domino.demon.co.uk)
@item Amiga Networking FAQ
Im Gegensatz zur AmiTCP/IP-FAQ möchte diese alle Aspekte des
Netzwerkelns abdecken, z.B. auch Envoy.
Newsgruppen: comp.sys.amiga.datacomm, comp.sys.amiga.hardware
Ftp: rtfm.mit.edu, pub/usenet/comp.sys.amiga.networking
Betreuer: Richard Norman (norman@@afas.msfc.nasa.gov)
@item Point Manager FAQ
Netzwerke scheinen wirklich kompliziert zu sein: Dies ist die
dritte FAQ zum Thema, diesmal zu einem speziellen FidoNet-Client
(einem sogenannten Point), dem Point Manager.
Newsgruppen: comp.sys.amiga.datacomm
Ftp: rtfm.mit.edu, pub/usenet/comp.sys.amiga.datacomm
Betreuer: Eric Krieger (pm_faq@@quasar.hacktic.nl)
@item All about FTP
Erklärt den Umgang mit dem Filetransferprogramm FTP. @xref{FTP}.
Newsgruppen: comp.sys.amiga.misc (Monatlich)
Ftp: Aminet, info/start
Betreuer: Urban Dominik Müller (umueller@@amiga.icu.net.ch)
@end table


