Amiga Arena Interview
---------------------

mit Carl Svensson,Entwickler von mp3Play

Übersetzt für die Amiga Arena von Christian B.


*Bitte stelle Dich den Lesern vor!

Mein Name ist Carl Svensson. Ich wurde 1980 geboren.
Ich bin ein liberaler Sozialist und höre momentan meistens Pixies,
VNV Nation und The Breeders.
Ich mag Kaffee, Bier und die schwedische Kautabak-Variante namens "snuff".

*Wann hast Du angefangen, mit dem Amiga zu arbeiten?

Um 1987 habe ich angefangen, Spiele auf dem A500 eines Freundes zu spielen.
Im Januar 1991 bekam ich meinen eigenen A500 Plus.

*Welches Amiga-Modell besitzt Du?

Ich habe einen A1200 im Tower-Gehäuse, 060/50MHz mit einer CV64/3D
und ein paar anderen netten Kleinigkeiten und einen normalen A1200 mit einem 040/40MHz.

*Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?

AmigaOS 3.1

*Welche Software entwickelst Du?

Ich konzentriere mich momentan hauptsächlich auf mp3Play,
aber ich code auch verschiedene andere Utilities in ARexx.
Ich schreibe auch eine Menge Zeug fürs Web, meist in PHP, ASP und My/MSSQL.

*Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?

Es ist ein minimalistisches GUI für MPEGA.

*Was hat in Dir die Idee geweckt, Deine Software (weiter) zu entwickeln?

Ich liebe den Amiga und wollte etwas zur Community beitragen.
Natürlich mag ich auch den Ruhm :-)

*Wie lange hat die Entwicklung bisher gedauert?

Ähm, nicht lange.
Ich bin nicht sicher, aber es ist ein einigermaßen einfaches Script.

*Welche Software verwendest Du?

Beim Entwickeln verwende ich den DevPac Texteditor.
Er ist schnell, klein und einfach.

*Für welches System entwickelst Du?

AmigaOS.

*Würdest Du den "Amiga One" unterstützen?

Ich glaube nicht, daß meine Software einen so großen Einfluß auf den neuen Amiga-Markt haben würde,
da ein G3 alle MP3s zum Frühstück essen wird.

*Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?

Hoffentlich einen ID3 Tag-Viewer.
Vorschläge von Usern sind auch willkommen.

*Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
 wenn Du siehst, wie wenig Resonanz und
 Geld Du aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?

Ich denke ich bekomme eigentlich eine ordentliche Menge an Resonanz für meine Entwicklung.
Zum Beispiel die Möglichkeit, dieses Interview zu machen.

*Erhältst Du genug Resonanz für Deine Software?

Siehe vorige Antwort

*Wann hast Du Deinen Amiga das letzte Mal benutzt?

Hmm? Ich benutzte ihn heute, aber ich hoffe doch sehr,
daß das nicht das letzte Mal war, daß ich ihn jemals benutzen werde :-)

*Welche Software hast Du zuletzt für den Amiga gekauft?

Meine letzte Einkaufsorgie beinhaltete ImageFX 4 und NetConnect 3.

*Welche Software nutzt Du heute noch?

DOpus 4, ImageFX, DevPac, Voyager, AmIRC, AmiTCP/Genesis,
MPEGA, KingCON, MCP und einen Haufen anderen Utilities und Programme.

*Welche Hard/Software hast Du vor zu kaufen?

Mehr Speicher und eine größere Festplatte.
Vielleicht einen AmigaOne falls AmigaOS 4 cool genug wird.

*Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

Nicht wie wir ihn heute kennen.
Der A1 wird sich wahrscheinlich anders anfühlen
als die jetzige Hardware mit einem fest integrierten OS im ROM.

*Danke für Deine Antworten!

Danke für das Stellen der Fragen! :)


(c) 10/2001 Amiga Arena
