Amiga Arena Interview mit Dirk Stöcker
Entwickler von XAD

(15.05.2001)


*Hallo Dirk stell Dich bitte einmal den Lesern der Amiga Arena vor?

Ich bin ein Vierteljahrhundert alt und seit knapp der Haelfte dieser
Zeit Amiga-Besitzer. Seit Anfang der 90er Jahre bin ich dann auch
Amiga-Programmierer geworden und in den letzten Jahren habe ich
auch Projekte (wie z.B. XAD) geschaffen, die etwas umfangreicher und
sinnvoller sind.

*Wie bist Du zum Amiga Gekommen?
*Seit wann bist du Amiga User?

Zum Amiga bin ich wie es sich gehoert uber den C64 gekommen. Die
zweite Frage kann ich nicht genau beantworten. Es muss kurz vor oder
nach der Wende gewesen sein (also um 1989).

*Welchen Amiga Besitzt Du?

Einen Amiga4000T mit PPC-Board und allerlei Karten, einen A1200,
einen A2000 und noch 2 A500.

*Welches OS Version läuft bei Dir?

Auf dem 4000er laeuft OS3.9. Auf dem A1200 OS3.1. Auf den anderen 2.1,
2.0 und 1.3.

*Welche Software entwickelst Du?

Momentan hauptsaechlich die Entpackersysteme XAD und XFD. Ausserdem
diverse Entwicklertools und nebenbei mache ich noch bei einigen
OpenSource-Sachen mit. Seit ich meinen Studentenstatus aufgegeben
habe, ist leider nicht mehr so viel Freizeit fuers Programmieren uebrig,
so dass immer weniger wird.

*Wie kamst Du auf die Idee XadMaster zu entwickeln?

Ich habe 1996 angefangen die xfdmaster.library (der aus der
decrunch.library hervorgegangene Fileentpacker) zu nutzen (mit VirusZ).
Und ein Jahr spaeter habe ich dann auch erste Clients dafuer geschrieben.
Ausserdem habe ich den einfachen Virenchecker CheckX entwickelt.
Dabei stoerte mich schon immer die komplizierte Handhabung des Archive-
Entpackens (besonders bei VT). Also habe ich Ende 1997 ein Konzept
entwickelt und Georg vorgeschlagen es umzusetzen. Da der keine Zeit
dafuer hatte, habe ich dann 1998 damit angefangen (mit etwas mehr
Erfahrung durch XPK) und Ende 1998 war dann die erste nutzbare Version
fertig. Ende 1999 war dann ein vernueftiges Tool daraus geworden .-)
Wie einfach Virenchecken jetzt geworden ist, sieht man an CheckX.

*Erzähle uns bitte einige besonderheiten von XADMaster?

Tja, da gibt es viele. Es kann Diskettenarchive behandeln, als ob sie
z.B. LhA-Archiv sind. Mittlerweile erkennt es fast 100 verschiedene
Archiv-Typen. Die Algorithmen wurden auf hohe Stabilitaet ausgelegt,
so dass XAD teilweise Archive besser entpacken kann als die Original-
programme :-) Einige Formate werden sogar nur von XAD entpackt. Fuer
andere ist XAD der einzige Amiga-Entpacker.
Und das System kann von jedermann erweitert werden.
Ansonsten gibt die Seite http://www.dstoecker.de/xadmaster.html
reichlich (englische) Auskunft ueber das System.

*Wie lange hat die Entwicklung gedauert?

Bis jetzt ueber 3 Jahre und es gibt noch viel zu tun (obwohl mir das
keiner glauben will). Und ohne Helfer wie Stuart, Mikolaj, Andrew
und Ronald wuerde es noch viel laenger dauern.

*Welche Software hast du dafür verwendet?

SAS-C 6.58 (was sonst?). Und Inspire_II als Editor (kennt den jemand
ausser mir?) Und dann Mungwall, Enforcer, CyberGuard und wie die Tools
alle heissen.

*Wird es weiterhin Updates etc. geben?

Ja. XAD ist noch lange nicht fertig. Und jetzt dass Wenn:
Wenn ich Zeit haette, gaebe es viel haeufiger Updates und wahrscheinlich
auch schon eine fertige Unix-Version.

*Wie ist es dazu gekommen XADMaster in AmigaOS 3.9 einzubinden?

Haage&Partner hat gefragt und ich hatte keine Probleme damit. Da ich XAD
nie zum Geldverdienen geschrieben habe, war die Verbreitung durch
ein Bundle mit dem OS eine gute Idee. Ich hatte allerdings gehofft, dass
sich vielleicht in paar neue Client-Schreiber finden wuerden.

*Was sind die unterschiede zur Sharewareversion?
(gibt es welche?)

Es kommt kein Shareware-Requester, wenn man kein Keyfile, aber OS3.9 hat.
Ansonsten sind die Versionen identisch, da ja auch die Shareware-Version
nicht eingeschraenkt ist (bis auf den Requester).
Allerdings gibt es keine Updates. Dafuer kann man sich fuer den halben
Preis registrieren lassen (was durch Amiga Arena auch ohne OS3.9 geht :-)

Viele Leute haben allerdings kaum Lust XAD zu registrieren, weil die im
OS enthaltene Version auch schon alle Ansprueche befriedigt.

*Verliert man nicht den Spass am entwickeln, wenn man sieht wie wenig am
 Amiga Markt dies noch Honoriert wird?

Ich entwickle nicht, weil ich Geld verdienen will (das bekomme ich auf
Arbeit), sondern weil ich die Programme selbst brauche und weil es Spass
macht. Und solange ich wenigstens ein paar Registrierungen, ein paar
lobende Worte oder schoene Briefmarken aus aller Welt bekomme, habe ich
damit keine Probleme.

*Wirst du weitere Amiga OS Versionen unterstüzen?

Wenn mein Amiga solange lebt und ich mir keine besondere Hardware kaufen
muss, mit der ich sonst nichts anfangen kann: Ja.

*Wie siehst Du die Amiga  Zukunft als Entwickler?

Der klassische Amiga selbst hat und hatte seit mindestens 5 Jahren keine
Zukunft. Ich hoffe dass sich einige der von der momentanen Firma vor-
gestellten Konzepte durchsetzen werden, da mir die moderne PC-Software
nicht gefaellt (Konzepte und Lizenzverhalten).
Ob sie allerdings von Amiga oder anderen (Jahre spaeter) realisiert werden
kann und will ich nicht beurteilen. Ich lasse mich einfach ueberraschen.
Ich hoffe jedoch, dass ich bald ein System nutzen kann, was genausoviel
Spass macht, wie der Amiga (Linux zaehle ich z.B. nicht dazu).

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Sonntag abend. Gestern war ich faul. Dafuer heute abend wieder. Ich muss
noch dass Steuerprogramm fuer eine kleine Einchip-Prozessor-basierte
Hardware fertigstellen :-)

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

Ein alten Diskettenpacker (RAP! TOP! COP!) fuer 5DM, weil Stuart einen
COP!-Client fuer XAD geschrieben hatte und gerne das Programm dazu haben
wollte. Ansonsten kaufe ich selten Software, weil ich benoetigte Sachen
alle schon habe oder selbst erstelle.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Wordworth zum Text schreiben, ArtEffect fuer Bildbearbeitung und
verschiedene Compiler, Assembler (SAS, Storm, Maxon). Und was so
eben gebraucht wird. Ich spiele sehr selten Computerspiele, obwohl
ich gerne modernere Siedlerversionen spielen wuerde.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Vielleicht eine Soundkarte. Ansonsten denke ich manchmal darueber nach
mir einen modernen PC zuzulegen. Aber so richtig weiss ich noch nicht
wozu. Ich habe ja auf Arbeit genug von den Dingern (nagut, sind nur ein
paar davon modern).

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Ich lasse mich ueberraschen.


(c) Amiga Arena 2001
