Amiga Arena Interview
---------------------

mit James Daniels dem Entwickler von Payback!

Übersetzt für die Amiga Arena von Christian B.



*Bitte stelle Dich den Lesern vor!

Hi, ich bin James Daniels, der Gründer von Apex Designs.
Ich bin 23 Jahre alt und lebe in der Nähe von Banbury in England.

*Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?

Ich habe mein erstes Spiel (6-Tris) 1996 im Internet veröffentlicht.
Es war ein lustiges Public Domain Tetis-Spiel für 6 Spieler,
das ich in AMOS geschrieben hatte.
Ich habe auch andere PD-Spiele wie Frontal Assault und Fire Power herausgegeben.
Tatsächlich hatte ich schon ein paar Jahre davor begonnen,
mit dem Amiga zu arbeiten und viele weitere AMOS-Spiele geschrieben,
aber ehrlich gesagt waren die nicht besonders gut, weshalb ich sie nicht veröffentlicht habe.
Payback, das ich Ende 1998 begonnen habe, war mein erstes C-Projekt.

*Welches Amiga-Modell besitzt Du?

A1200T mit 603e/240, 040/25, BVision, 96 MB RAM und 45 GB Festplattenplatz.

*Welche Betriebssystemversion läuft auf Deinem Computer?

OS 3.5

*Welche Software entwickelst Du?

Payback, Frontal Assault, Fire Power, 6-Tris.

*Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?

In Payback spielst Du einen Verbrecher und Dein Ziel ist es,
genug Geld zu verdienen um Deinen Boss genügend zu beeindrucken,
damit Du in das nächste Level kommst.
Der Spieler hat komplette Bewegungsfreiheit und so ist es möglich,
das Spiel zu beenden, ohne eine einzige Mission erfüllt zu haben.
Natürlich unterscheiden sich die Missionen erheblich voneinander
(alles vom Diebstahl experimenteller Rakentenautos bis zur Flucht aus dem Gefängnis),
es gibt also keinen Grund, ihnen aus dem Weg gehen zu wollen, aber die Möglichkeit besteht.
Dir steht auch eine große Waffenkammer zur Verfügung (Flammenwerfer, Minikanonen, Granaten und mehr)
und Du bekommst Boni für die Durchführung besonders bösartiger Taten -
jemanden mit seinem eigenen Auto zu überfahren gibt Dir zum Beispiel den "Ironie-Bonus".

*Was hat in Dir die Idee geweckt, Deine Software weiter zu entwickeln?

Ich hatte immer vor, dem Spiel PPC-Unterstützung hinzuzufügen,
was der Hauptgrund war, die Updates zu veröffentlichen.
Ich hatte jede Menge Probleme, an funktionierende PPC-Hardware heranzukommen,
und so fügte ich dem Spiel während der Suche alle möglichen neuen Features
hinzu und veröffentlichte mehrere Updates.

*Wie lange hat die Entwicklung bis heute gedauert?

Grob 3 Jahre.

*Welche Software verwendest Du?

Hauptsächlich StormC 4 GCC, PhotogenicsNG, GoldED und PPaint.

*Für welches System entwickelst Du?

Amiga 68K und PPC.

*Würdest Du den "Amiga One" unterstützen?

Nach meinem Verständnis wird jede existierende WarpOS-Software auf dem AmigaOne problemlos laufen,
darum denke ich, daß es für mich keinen Grund gibt, ihn zu 'unterstützen'.

*Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?

Update 6 wird ein paar kleine aber nützliche Features enthalten,
wie z.B. die Möglichkeit für den User, Fahrzeuge zu Custom-Karten im Mehrspieler
und  Randale-Modus sowie eine Punktetabelle im Randale-Modus hinzuzufügen.

*Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
 wenn Du die geringe Resonanz und das wenige Geld siehst,
 die Du aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?

Ich erhalte jede Menge Resonanz, aber der Geldmangel ist entmutigend.
Ich kann es mir einfach nicht leisten, weiter auf dem Amiga zu entwickeln,
wenn die Verkäufe nicht anziehen. :(

*Erhältst Du genug Resonanz auf Deine Software?

Ja, reichlich.

*Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?

Ich benutze ihn jetzt!

*Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?

Die Software, die ich zuletzt gekauft habe, war StormC 4.

*Welche Software nutzt Du heute noch?

Ich könnte unmöglich jedes Stück Software auflisten, das ich jemals benutzt habe
- das sind wahrscheinlich tausende!

*Welche Soft-/Hardware hast Du vor zu kaufen?

Ich könnte einen AmigaOne kaufen, falls er Erfolg hat.

*Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

Ich denke AmigaDE wird wahrscheinlich erfolgreich sein,
obwohl ich da beim AmigaOne nicht so sicher bin. Aber hoffe es doch sehr!

*Danke für Deine Antworten!

(c) 10/2001 Amiga Arena
