Amiga Arena Interview
(06.07.2001)

mit Mario Qualmann - Lotto


*Hallo stell Dich bitte einmal den Lesern der Amiga Arena vor?

Ja, ich heiße Mario Qualmann, werde demnächst 39 Jahre alt und
beschäftige mich von Berufs wegen mit der Reparatur von Rundfunk-
und Fernsehtechnik.

*Wie bist Du zum Amiga Gekommen?

Wie wohl so viele, es ging los mit dem C64 (ok, eigentlich mit dem
KC85, einem DDR-Heimcomputer), und als mein Bruder einen A500
besaß, stand für mich fest: Ich mußte auch einen Amiga haben!

*Seit wann bist du Amiga User?

Seit 1994.

*Welchen Amiga Besitzt Du?

Ich habe nur einen, und zwar immer noch den gleichen: Einen A1200,
der allerdings im Laufe der Jahre einige Aufrüstungen erlebt hat,
in der Regel Turbokarten, Ram, und Festplatten. Momentan werkeln
ein 68040/40 mit 32 MB und 3,2 GB Festplatte in ihm.

*Welches OS Version läuft bei Dir?

Ich benutze Kick 3.1 und Scalos.

*Welche Software entwickelst Du?

Ich beschäftige mich ausschließlich mit der Entwicklung von Lotto.

*Wie kamst Du auf die Idee, Lotto zu entwickeln?

Das war nicht meine Idee. Das Programm stammt ursprünglich von
Michael Gräber, ich hatte mich registrieren lassen, und dann den 
Autor mit Bugreports und Verbesserungsvorschlägen bombardiert. ;-)
Ok, Michael hat dann die Entwicklung eingestellt (aber nicht wegen
meiner Mails!), und mir freundlicherweise den Quelltext zur
Verfügung gestellt. 

*Erzähle uns bitte einige Besonderheiten von Lotto ?

Nun, es ist meines Wissens das einzige Programm seiner Art für den
Amiga. Vor Jahren gab es da noch ein kommerziell vertriebenes Teil,
aber aktuell gibts nichts mehr zum Thema Lotto für den Amiga. Auf
dem PC gibt es etliche derartige Programme, die auch teilweise
bedeutend mehr bieten. Nun, ich versuche nach und nach, weitere
Funktionen einzubauen. Eine Gewähr für einen Sechser bekommt man
natürlich weder mit den PC-Programmen, noch mit meinem. 

Tja, weitere Besonderheiten: Ich denke, es ist relativ intuitiv zu
bedienen, man kann eigene Tippscheingrafiken einbinden, es bietet
verschiedene Druckfunktionen, statistische Auswertungen...

*Wie lange hat die Entwicklung gedauert?

Da es ein reines Freizeitprojekt ist, recht lange. Ich selbst
programmiere seit 1999 daran, Michael hat 1997 damit begonnen.

*Welche Software hast du dafür verwendet?

Hauptsächlich BlitzBasic. 

*Wird es weiterhin Updates etc. geben?

Ja, ich beabsichtige durchaus, weiter zu machen, allerdings bin 
ich zeitlich arg beschnitten. Ich habe bereits weiterprogrammiert,
bin aber noch etwas von einer releasefähigen Version entfernt.
Nach der Veröffentlichung der letzten Version auf der Amiga Arena
werden die folgenden als Freeware herauskommen.

*Verliert man nicht den Spass am entwickeln,
wenn man sieht wie wenig am Amiga Markt dies noch Honoriert wird?

Das Entwickeln macht an sich Spaß, ich mache es in erster Linie
für mich selbst. Ich glaube nicht, daß auf dem Amiga-Markt noch
nennenswert verdient wird.

*Wirst du weitere Amiga OS Versionen unterstüzen?

Kommen denn noch welche? Nun, Lotto wird in dieser Form auf
den Classic-Amiga beschränkt bleiben.

*Wie siehst Du die Amiga  Zukunft als Entwickler?

Wenn ein neuer Amiga herauskommen sollte, wird er nicht mehr
viel mit dem Classic-Amiga gemeinsam haben. Ob so eine Maschine
eine Chance hätte, wage ich zu bezweifeln. Es reicht nicht, nur
ein paar Freaks zu begeistern, man muß die Masse erreichen.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal benutzt?

Gestern, zum Austesten der Lotto-Vollversion für die
Amiga-Arena.

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

Das war eine Amiga-Plus-CD.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Vor allem BlitzBasic und MegaEd fürs Programmieren, außerdem 
Wordworth und manchmal Cinema4D. An Spielen sind für mich die großen
Favoriten die drei Turrican-Teile. Aber auch etliche PD-Games
spiele ich gerne, z.B. Startrek von Frank Mathieson.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Ich bin im Moment gut eingedeckt mit allem, außerdem gibt
es ja auch kaum Neues im Amiga-Markt.

*Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

Nicht wirklich. Es sind zu viele Jahre vergangen, Amiga
ist einfach nicht mehr präsent im Bewußtsein der Leute. Für mich
hat sich der Erfolg von Amiga immer über die gute Spieletauglichkeit
ergeben, also Diskette rein und los gehts. Dieser Markt wird
heute von den Konsolen abgedeckt. Aber ich lasse mich trotzdem
gerne von einem Comeback überraschen.

(c) Amiga Arena 2001

