Amiga Arena Interview mit Sebastian Jedruszkiewicz - Frogger/SoftCinema
------------------------------------------------------------------------
Übersetzt von Christian Busse für die Amiga Arena


*Bitte stelle Dich unseren Lesern vor!

Hi, mein Name ist Sebastian Jedruszkiewicz,
ich bin 27 Jahre alt, männlich, solo, und lebe in Szczecin in Polen.
Vor 2 Jahren habe ich die Technische Universität in Szczecin abgeschlossen,
seitdem arbeite ich als Java/C++-Programmierer bei BellStream.

*Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?

Ich kaufte meinen ersten A500 1993, dann hatte ich einen A1200, und jetzt...

*Welches Amiga-Modell besitzt Du?

...jetzt habe ich einen A4000 Desktop, CSPPC 604/200 und 060/50,
CVPPC, Delfina, Prometheus (momentan nicht mit Karten bestückt)
und ein paar zusätzliche Bonbons.

*Welche OS-Version läuft auf Deinem Computer?

W98. Ach, auf dem Amiga? ;) 3.0.

*Welche Software entwickelst Du?

Momentan verbringe ich den größten Teil meiner Freizeit mit der Entwicklung von Frogger,
ich mache auch etwas zusätzliche Programmierung für SoftCinema
Ich arbeite auch an ein paar anderen Projekten für Amiga, aber ich kann nicht verraten,
was es ist, das ist ein Geheimnis ;)

*Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?

Es ist ein MPEG Video-Player.
Es kann auch STR-Filme abspielen, die auf CDs mit PSX-Spielen zu finden sind.

*Was hat in Dir die Idee ausgelöst, Deine Software weiter zu entwickeln?

Tja, es ist mein Beruf ;) und ein Hobby, ziemlich unterhaltsam.

*Wie lange hat die Entwicklung bis heute gedauert?

2 Jahre. Ich habe mir Frogger-Sourcen im August 1999 von Miloslaw Smyk geholt.

*Welche Software verwendest Du?

Für die Entwicklung? CED, GCC, manchmal SAS/C, dazu einen Haufen Tools zum Debuggen
(Mungwall, Enforcer, solche Sachen).

*Für welches System entwickelst Du?

AmigaOS. Das sind meine privaten Entwicklungen, beruflich mache ich Sachen für Windows/Linux.

*Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?

Weiß ich wirklich nicht. Das hängt hauptsächlich von Benutzeranforderungen ab.
Natürlich habe ich ein paar coole Ideen für mögliche Verbesserungen, aber das ist ein Geheimnis ;)

*Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln wenn Du das
 geringe Feedback und Geld siehst, das Du von dem kleinen Amiga-Markt bekommen kannst?

Spaß? Niemals. Und selbst wenn es überhaupt kein Interesse gäbe,
sehe ich das Schreiben dieser Software als "Selbstschulung" an.
Ich habe in den letzten 2 Jahren eine Menge über Video/Audio-Kompression gelernt...

*Bekommst Du genug Feedback für Deine Software?

Ich denke schon, berücksichtigt man den kleinen Amiga-Markt und die Raubkopiererei.

*Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?

Heute. Tatsächlich ist er den ganzen Tag an.

*Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?

Voyager, glaube ich, aber das ist schon ein paar Monate her,
ich könnte mich irren...

*Welche Software benutzt Du heute noch?

Compiler, Editoren, Programmierwerkzeuge.
Manchmal IRC-Client, Web Browser.
Ich benutze meinen Amiga hauptsächlich fürs Programmieren.

*Welche Soft-/Hardware hast Du vor zu kaufen?

HW - keine, habe alles was ich brauche. Vielleicht kaufe ich ein Pegasos-Motherboard wenn es verfügbar wird.
SW - weiß nicht, es gibt nicht viel Software, die ich wirklich brauche
(weil Programmieren alles ist, was ich auf dem Amiga mache).

*Würdest Du den AmigaOne unterstützen?

Wahrscheinlich. Im Moment weiß ich nicht mal welches OS darauf laufen wird,
welches API es verwenden wird, usw.

*Glaubst Du an ein Comeback des Amiga?

Um ehrlich zu sein - nein. Selbst mit neuer Hardware braucht Amiga immer noch Software,
und berücksichtigt man die geringe Zahl aktiver Amiga-Programmierer, glaube ich nicht,
daß wir anständige Software bekommen können, die neue User zum Amiga bringt
(oder auch nur alte User, die ihre Amigas verkauft haben).

*Danke für Deine Antworten!

Keine Ursache!


(c) 9/2001 Amiga Arena
