Amiga Arena Interview mit Sigbjørn Skjæret,entwickler der mpega.library - Klon!

Übersetzt für die Amiga Arena von Christian B.


*Bitte stelle Dich den Lesern vor!

Hi, mein Name ist Sigbjørn Skjæret,
aber da Ihr das wahrscheinlich nicht mal tippen
und noch weniger aussprechen könnt,
nennt mich einfach CISC. ;)

*Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?

Seit der A500 veröffentlicht wurde (90/91?)
und ich einfach einen besorgen *mußte*. ;)

*Welches Amiga-Modell besitzt Du?

I besitze 2 A500er (leider nicht mehr in Gebrauch),
2 A4000er (einer ist tot und wird für Ersatzteile ausgeschlachtet)
und 1 A1200... Der A4000 und A1200 haben beide PPC-Karten,
und der A4000 hat auch eine CVPPC, IOBlix, Peggy+ und CV64. ;)

*Welche Betriebssystem-Version läuft auf Deinem Computer?

3.1 und MorphOS

*Welche Software entwickelst Du?

Mehrere im Laufe der Zeit:
- einen Haufen ARexx-Skripten für diverse Sachen...
- StreamMP3/RA
- RAPlay
- LAME (diverse Amiga-Kompatibilitäten und Portierung)
- sndfile.library
- VCDGear-Portierung
- vpeg (ein Abspieler für meine Peggy+)
- clip
- waitx
- diverse Portierungen
- MorphOS
- wahrscheinlich einen Haufen andere Sachen, die ich vergessen habe... ;)

*Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?

Tja, wie Ihr sehen könnt, habe ich einen weiten Bereich,
aber meine aktuellste Veröffentlichung, die ein mpega.library-Klon ist,
behandelt einige der Unzulänglichkeiten des nicht mehr aktualisierten Originals.

*Was brachte Dich auf die Idee, Deine Software weiter zu entwickeln?

Ich werde weiter entwickeln solange ich es interessant (für immer? ;) )
und/oder nützlich (für mich reicht schon ;) ) finde...

*Wie lange hat die Entwicklung bis jetzt gedauert?

Nun, der mpega.library-Klon brauchte wirklich nicht so lange...
es war eine Idee, die ich lange mit mir rumgetragen habe,
und schließlich begann ich, daran zu arbeiten,
und es war so ziemlich in ein paar Tagen rausgeprügelt
(obwohl verteilt, da ich auch noch ein echtes Leben und das alles habe)... ;)

*Welche Software verwendest Du?

He, also, wirklich eine Menge Zeug, aber ich würde sagen,
daß ich hauptsächlich MorphOS, CEd, DOpus4, Frogger, SoftCinema,
AmigaAMP, THOR, AmIRC und IBrowse verwende...

*Für welches System entwickelst Du?

AmigaOS/PowerUp/MorphOS, was die Systeme sind,
für die ich Entwicklungswerkzeuge habe.

*Würdest Du den "Amiga One" unterstützen?

Da ich es nicht für wahrscheinlich halte,
daß ich einen bekommen werde,
ist es mehr eine Frage ob die michh unterstützen werden. ;)

*Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?

Ähm, Bugfixes (als wenn es da Bugs gäbe?! ;)) ),
und natürlich Updates wenn libmad aktualisiert wird...
Es gibt da auch noch ein paar andere Projekte, die bald wieder auftauchen könnten. ;)
Übrigens, Ich habe ein paar Berichte erhalten, daß es ein Problem mit
der 68000er-Libary und bestimmten Programmen (wie AMPlifier und Prayer) gäbe.
Ich dachte ich hätte das behoben, aber offensichtlich nur für PPC.
Ich versuche im Moment, das Problem herauszufinden,
also könnt Ihr bald (schon wieder) ein Update erwarten...

*Verliest Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
 wenn Du die geringe Resonanz und das wenige Geld siehst,
 das Du aus dem kleinen Amiga-Markt bekommst?

Keineswegs, niemals... ich verlange nicht mal Geld...
für mich ist Geld nicht der Zweck... ich tu was ich tu weil ich mag,
es zu tun... was mich aber manchmal abschreckt sind Leute,
die sich über Sachen ausheulen, von denen sie offensichtlich keine Ahnung haben,
und erwarten, daß du ihnen zuhörst, aber ich versuche sie zu ignorieren.

*Erhältst Du genug Resonanz für Deine Software?

Das ist unterschiedlich, für manche bekomme ich gar keine,
für andere eine Menge... viele Rückmeldungen sagen,
daß dies und das nicht funktioniert usw.
(manche führen es nicht mal weiter aus),
aber manchmal gibt es ein paar nette,
die mir zu einer gut ausgeführten Arbeit gratulieren
... die letzten mag ich am liebsten... ;)

*Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?

I benutze meine/n Amiga/s täglich.

*Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?

Hmmm, ich denke das war Shogo.

*Welche Software verwendest Du heute noch?

Dieselbe wie bereits oben aufgeführt.

*Welche Soft-/Hardware hast Du vor zu kaufen?

Nun, das bplan Pegasos-Board scheint ein wahrscheinlicher Kandidat zu sein. ;)

*Glaubst Du an ein Comeback des Amiga?

Nicht wirklich als solches... nicht wie viele es sich vorstellen...
ich glaube an das verlängerte Leben des "Amiga",
durch Projekte wie MorphOS und AROS und dergleichen...

(c) 11/2001 Amiga Arena

