Amiga Arena Interview
---------------------
mit Stefan Kost Entwickler von SoundFX
(18.06.2001)



*Hallo Stefan stell Dich bitte einmal den Lesern der Amiga Arena vor?

Ich bin 27 Jahre alt, noch nicht verheiratet und studierter
Informatiker. Wenn ich nicht an SoundFX rumbastele, verbringe ich meine
Freizeit mit Musik machen, Inline-Skates/Ice-Skates fahren, Rock'n'Roll
tanzen, im Club Villa in Leizig schwarze Musik auflegen
(DarkWave/Electro/Industrial) usw.
Ich kann mich also nicht über Langeweile beklagen ;-)

*Wie bist Du zum Amiga Gekommen?

Auf der vor der "Wende" in Leizig zweimal jährlich stattfindenden Messe
habe ich den Amiga auf einem Commodore Stand das erste mal live gesehen.
Bekannte hatten mir zum Kauf eines seriösen PC-10 geraten. Mein
hauptinteresse damal galt fraktalen Grafiken. Das Messepersonal konnte
mich dann ganz leicht davon überzeugen, das da ein Amiga um Welten
besser dafür geeignet ist.

*Seit wann bist du Amiga User?

Ich habe mir dann nach der Wende sofort einen A2000 mit Phillips Monitor
gekauft.

*Welchen Amiga Besitzt Du?

Noch immer den selben A2000 - jetzt allerdings im Tower mit P5 2060
Turbo, VT PicassoIV, Repulse und Prelude Soundkarten, Ariadne II,
Hypercom und 21" Monitor

*Welches OS Version läuft bei Dir?

OS 3.5

*Welche Software entwickelst Du?

Haupfsächlich arbeute ich an SoundFX. Ab und zu aber auch mal an anderen
kleinen Tools. Ich muss mir mal etwas Zeit nehmen die mit READMEs zu
versehen und ins AMINet zu packen.

*Wie kamst Du auf die SoundFX zu entwickeln?

Ich mache seit über 10 Jahren selbst Musik. Mich reitzt es vorallem auch
selbst Sounds zu basteln.
Nach einigen ersten (klärglichen) Versuchen erschien 1984 in der
Zeitschrift "KEYS" ein Artikel wie ein digitaler Signalprocessor
arbeiten. Den Artikel begleiteten Basic-Programme für den Atari.
Damit war der Grundstein für SoundFX 1.0 gelegt. Bis zur Version 3.0
habe ich das Programm relativ abgeschlossen entwickelt. Mit der Version
3.0 gabs es die ersten Veröffentlichungen im Aminet.
Durch viel Feedback der Nutzerschaar (dafuer tausend Dank an Euch) hat
sich das Programm seit dem konstant weiterentwickelt.

*Erzähle uns bitte einige Besonderheiten von SoundFX ?

Für mich sind die Effekte mit ihren umfangreichen Variationen die Stärke
des Programms. Bei SoundFX schränke ich Parameter möglichst nicht von
vorneherein ein um den Nutzer zum experimentieren anzuregen. Das
Modulatorkonzept (das Effekt-Parameter über die Zeit hinweg automatisch
variiert) ist etwas, was man bei keiner mir bekannten Software in dieser
Art findet.

*Wie lange hat die Entwicklung gedauert?

Wie gesagt mit den ersten Experimenten habe ich im Sommer 1983
angefangen. So richtig ging es im Sommer 1984 los. Seit dem versuche ich
in meiner Freizeit so oft wie möglich daran zu arbeiten.

*Welche Software hast du dafür verwendet?

Ich verwende den SAS C/C++ Compiler. Als Editor kommt bei mir der
Shareware editor ProgEd zum Einsatzt 9der leider nicht weiterrentwickelt
wird).

*Wird es weiterhin Updates etc. geben?

Auf alle Fälle. Ich bin bereits am Arbeiten der Version 4.2. Meine
Ideenlist gibt noch genug her ...

*Verliert man nicht den Spass am entwickeln, wenn man sieht wie wenig am

Amiga Markt dies noch Honoriert wird?
Manchmal ist das schon etwas deprimierend. Andernseits macht das
Entwicklen auf dem Amiga wirklich Spass und da mein Amiga noch
einwandfrei läuft, gibts fuer mich keinen Grund das Handtuch zu werfen.

*Wirst du weitere Amiga OS Versionen unterstüzen?

Sobald ich die Möglichkeit habe, diese OS-Versionen bei mir zu nutzen,
ja. 

*Wie siehst Du die Amiga  Zukunft als Entwickler?

Es liegt vieles in den Händen von Amiga Inc.. Bei mir haben sie noch
alle Chancen offen. Wenn sie die Stärken des Amiga OS ausbauen und
konsequent weiterentwickeln sehe ich schon eine Zukunft.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Eigentlich benutze ich den Amiga täglich.

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

AmigaOS 3.5. Ausserdem cross-registriere ich oft Shareware.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Ich spiele eigentlich recht wenig. Vor zwei Wochen habe ich mal wieder
extensiv Pinball Fantasies gespielt. Ansonst benutze ich den Amiga
hauptsächlich zum programmieren und gelegentlich mal FinalWriter um ein
paar Briefchen zu schreiben. Ausserdem nutze ich den Amiga zu CD
brennen.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

neue OS-Versionen. USB-Karte/Modul währe nicht schlecht. Ein neuer
Rechner mit moderner Hardware währe natürlich richtig was.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Sagen wir mal so, ich würde mich darüber sehr freuen.

(c) Amiga Arena
