Amiga Arena Interview mit Sven Dröge - Bonds!



*Hallo stell Dich bitte einmal den Lesern der Amiga Arena vor?
Mein name ist Sven Mark Dröge.
Ich bin zur Zeit 25 Jahre alt, seit ziemlich genau einem Jahr verheiratet
und bin Marineoffizier.
Außerdem habe ich an der Bundeswehrhochschule in Hamburg Betriebswirtschaftslehre
mit dem Schwerpunkt Informatik studiert.
Zu Hause steht ein Window PC, ein Linux-PC, zwei Amigas (4000 und 600),
ein Macintosh sowie ein Notebook, welches ich auf diverse Lehrgänge stets mitnehme,
um dort WinUAE laufen zu lassen (ist kein Scherz!).
Neben dem Amiga interessiere ich mich für Musik (machen und hören),
lese gerne Wirtschaftsthriller und Fantasy-Bücher (Pratchett)
und meine Frau ist sowieso ganz wichtig.

*Wie bist Du zum Amiga Gekommen?
Ich habe bei Freunden den Amiga gesehen und gerne damit gespielt
(Klassiker wie R-Type, California Games, Rick Dangerous waren genau in meiner Spiele-Phase aktuell!),
und zur Konfirmation habe ich dann einen gebraucht gekauft.
Und eine Weile habe ich dann AmigaBasic entdeckt...

*Seit wann bist du Amiga User?
Warte mal...seit 1991.

*Welchen Amiga Besitzt Du?
Ich hatte folge Amiga-Typen: Amiga 500, dann Amiga 1200,
dann Amiga 4000 und  bei Ebay dann noch einen A600 gekauft.

*Welches OS Version läuft bei Dir?
Im Augenblick läuft OS3.5, ich möchte aber noch 3.9 haben.

*Welche Software entwickelst Du?
Also angefangen habe ich mit allen möglichen Tools, eine Soundeditor, einen Hexeditor,
ein Malprogramm und so gar ein Point'n'Click-Adventure.
Diese Dinge habe ich aber nie veröffentlicht, weil ich dachte, sie seien zu schlecht.
Vielleicht biete ich die mal auf der Homepage unter Nostalgie an.
Momentan wichtig ist natürlich das Börsenprogramm "Bonds" und demnächst
das Ahnenforschungsprogramm "Dynastie".

*Wie kamst Du auf die Idee Bonds zu entwickeln?
Nun, ich habe micht während meines Studiums immer für Aktien interessiert
und viel n-tv gesehen (praktisch den ganzen Tag).
Irgendwann wollte ich auch solche Charts haben und meine eigenen Aktien gut verfolgen können.
Da habe ich eine Programm geschrieben, welches Charts anzeigen konnte.
Irgendwann habe ich dann das Internet entdeckt und schon wahr Bonds im Grunde fertig...

*Erzähle uns bitte einige Besonderheiten von Bonds ?
Besonderheiten ? Es läuft auf dem Amiga ! Hm, zugegeben, etwas dürftig...
Also, Bonds ist wohl die einzige (halbwegs aktuelle!) Software auf dem Amiga,
die sich überhaupt mit der Thematik "Aktien" geschäftigt.
Zudem ist die kostenlose Kursaktualisierung über das Internet ziemlich gut.
Das Konkurrenzprodukt "AmiBroker", welches es ja auch für den PC gibt ist zwar noch um längen besser,
allerdings bietet es eben nicht den Update und
ist auch nicht so ohne weiteres für den deutschen Markt zu verwenden...

*Wie lange hat die Entwicklung gedauert?
Angefangen habe ich 1997, dann ein Jahr Pause bis ich die Routinen für den I-Zugang entwickelt hatte.
Und dann viel mir Bonds wieder ein...

*Welche Software hast du dafür verwendet?
Ich nutze zu Beginn eine Projektes eigentlich immer BlitzBasicII,
weil damit am schnellsten Resultate zu erzielen sind.
Anschließend konvertiere ich den Quellcode nach Storm-C++.
Das ist enorm umständlich, aber als Programmierer ist man faul. Habe ich gehört...

*Wird es weiterhin Updates etc. geben?
Na immer doch. Es ist schließlch ein Hobby von mir, eine Gewinnerzielungsabsicht
steht nicht in erster Linie dahinter.

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?
Wenn der C-Quellcode fertig ist, dürfte das kein großes Problem sein,
ist doch die Gelegenheit, das neue System gleich kennenzulernen, oder?

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?
Das kann ich erst sagen, wenn ich das Ding vor mir sehe.

*Verliert man nicht den Spass am entwickeln,
wenn man sieht wie wenig am Amiga Markt dies noch Honoriert wird?
Ist schon schade. Aber wir, die wird dem Amiga noch verbunden sind, müssen damit leben,
ob wir wollen oder nicht. Es gibt ja nur eine Alternative...

*Wirst du weitere Amiga OS Versionen unterstüzen?
Natürlich, ich meine, OS3.5 setze ich zwar noch nicht voraus,
aber mit den Möglichkeiten, die OS3.9 endlich bietet,
werde ich wohl über kurz oder lang ausschließlich dafür entwicklen.
Schließlich haben wir alle darauf gewartet und warum soll man das dann nicht nutzen ??

*Wie siehst Du die Amiga  Zukunft als Entwickler?
Kann ich nicht so richtig einschätzen, aber ich glaube,
Amiga wird nicht auf Desktops weiterleben, sondern auf diesen kleinen Handhelds,
den PDAs oder Pocket-PCs.
Da ändern sich die Marktanteile noch schnell (siehe PalmOS und WindowsCE).

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?
Heute !

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?
Was heist gekauft ? Ich habe micht letzte Woche für den NewInstaller von Andreas Falkenhahn
registrieren lassen. Ansonsten... das Problem ist, daß wenn man sich mal was gekauft hat,
die Software seinen Dienst tut, und man gar nicht neues mehr braucht...

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?
WordWorth, dann natürlich BlitzBasicII, Storm-C, Miami
und als Spiel "Der Reeder" von Software 2000.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?
Ich hätte gerne einen schnelleren Prozessor,
ich habe nämlich noch einen 68040-25.
Aber i.A. weiß ich nicht, ob sich das lohnt,
denn die Entwicklungen gehen ja in verschiedene Richtgungen.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?
Ich bin zwar Wirtschaftler, aber ich glaube trotzdem an ein Comeback des Amigas.
Wenn wir nicht daran glauben, wer soll es sonst tun ?


(c) Amiga Arena 9/2001
