(musique d'ambiance lente)
(musique dramatique lente)
- Je sentais moi aussi que
cela allait être révolutionnaire
(musique dramatique)
étant donné que cet outil avait
des possibilités littéralement infinies.
- Nous avons eu des gens qui y ont cru
et, réellement, il y a toujours
des gens qui continuent d'y croire.
- C'était l'ordinateur
personnel sur le marché
le plus incroyable.
(bruit de boules de
métal qui s'entrechoquent)
- Aucun autre n'était au niveau
de la puissance, de la performance
que l'Amiga pouvait avoir en 1985,
absolument aucun.
- Nous étions une petite entreprise,
notre équipe, pourtant hétéroclite,
a défié IBM et Apple,
et nous allions changer le monde.
Nous allions défier les plus
grosses sociétés.
(musique d'ambiance douce)
- On pouvait vraiment faire des choses
qui précédemment
étaient du domaine de la
science fiction
ou qui n'étaient réalisables que
par une société pouvant les financer.
- Un ordinateur venu du futur.
- Nous venions du futur.
C'était ça.
- On continue de développer des
logiciels pour cet ordinateur.
On continue de développer du
matériel pour cet ordinateur
Il n'est pas donc pas encore
complètement mort.
Il est encore vivant,
il continue de fonctionner.
(musique d'ambiance douce)
- Nous sommes désormais prêts
à vous présenter l'AmigaONE X1000.
- Et voilà qu'arrive cette chose
qui a tout simplement remis en question
ce que nous pensions qu'un ordinateur
domestique pouvait faire.
Cela a tout bouleversé.
(musique rock)
- Comment pourrais-je le décrire ?
- Je pense qu'il est fantastique.
- Génial.
- Il va faire un carton.
- Il n'y a que l'Amiga
qui rend cela possible
♫ Only Amiga
♫ Makes it possible
♫ Makes it happen
(musique optimiste)
(musique électronique)
- L'Amiga a été lancé le
23 juillet 1985
au Lincoln Center de New York City.
- Cela a été fait de manière luxueuse
avec un budget à couper le souffle.
- Tout l'équipe de lancement
était sur son 31.
- On aurait dit un événement Hollywoodien,
ou quelque chose de ce style.
C'était tellement génial.
Le lancement de notre bébé.
- L'Amiga était mon bébé.
J'ai eu des fonctions d'ingénierie avant lui,
J'ai créé des produits après lui,
mais non, c'était lui mon bébé.
- Bonsoir mesdames et messieurs,
Ce dont vous allez être les témoins
est le résultat d'efforts de
recherche et d'ingénierie
qui ont débutés en 1982
et qui à ce jour représentent
plus de 100 années de travail
d'ingénieurs de talent,
l'ordinateur Amiga.
L'ordinateur Amiga est un
véritable ordinateur multitâche.
A droite, un logiciel de classement
avec des polices variables,
des graphiques au milieu
et un logiciel de traitement
de texte en bas.
Les capacités sonores de la machine sont
elles aussi tout autant excitantes.
Ma préférée reste la guitare électrique.
(accord de musique rock électronique)
- Ce fut une incroyable présentation,
qui est devenue culte.
- Ils avaient Deborah Harry,
ils avaient Andy Warhol.
- Oh mon dieu, Andy Warhol.
- Etes-vous prêt à me peindre ?
- [Andy] Oui.
- Mesdames et messieurs,
je suis ici ce soir
pour assister Andy dans la réalisation
de son premier portrait fait sur ordinateur
et ce, en utilisant un Amiga.
- Tous ces efforts faits par des
gens venus d'horizons différents
et réunissant ensemble tous ces
octets et toutes ces pièces,
espérant que des bouts de chewing gum
et de fils métalliques
allaient tenir ensemble durant le lancement,
pour la démo du lancement.
- Sur quels ordinateurs avez-vous
travaillé précédemment ?
- Oh, je n'ai jamais utilisé
d'ordinateur auparavant.
J'attendais celui-là.
(le public rit)
- Vraiment ?
- Deborah Harry pose pour une image
que Andy Warhol est en train de faire
et Andy Warhol utilise
ce petit logiciel de dessin
que nous avons mis à sa disposition
pour la démo
et il utilise ceci,
et il utilise cela
et voici Jack Haeger, un
de nos deux artistes,
qui se tient près d'Andy Warhol
et voici Warhol, et Jack
essaye de le guider,
"Okay, utilise cette brosse, utilise ça."
Jack connait non seulement ce qui fonctionne,
mais il connait aussi ce qui peut planter,
et surtout, quoi que vous fassiez, il ne
faut pas toucher à l'outil de remplissage
parce que l'outil de remplissage
plante à coup sûr.
(le public rit)
- Oh, ça semble très bien.
- Bien, maintenant nous
allons faire les cheveux.
Nous allons donc utiliser les couleurs.
- Et Warhol devient incontrôlable,
il clique, il dessine, il clique
et Jack y va de son "uh uh, comme ci, comme ça"
Et Warhol continue et se dirige
vers l'outil de remplissage
et Jack lui dit "Eh bien, vous ne
voulez pas faire ça."
Mais Warhol sélectionne l'outil de remplissage
et active ce dernier d'un clic
et Jack dit alors "Ooohh."
mais l'outil de remplissage fonctionne,
tout simplement.
C'était comparable à un moment incroyable,
merveilleux et impressionnant,
vous auriez d'ailleurs pu nous entendre
souffler dans le public
au moment où il a touché le bouton
et que cela a fonctionné.
- On se disait, okay,
tu n'es pas un simple
ordinateur domestique comme on le pensait
ou, plus exactement, on se demandait
comment il allait pouvoir nous étonner.
C'était vraiment ça.
- La démo "Boing" avait une
balle rebondissante
qui se déplaçait devant
une grille située en arrière-plan.
- Dotée de couleurs réalistes
et sur de multiples écrans,
suivez la balle rebondissante.
(le public applaudit)
- Donc, pour moi, le Commodore Amiga
sera toujours cette satanée
balle rebondissante
et je n'avais jamais vu
de sprite aussi gros !
Aaah, vous venez de voir
la balle rebondissante
ça en valait la peine.
- Arf, quel jour ce fût !
Le lancement de l'Amiga a été l'un des
jours les plus importants de ma vie.
- Nous avions vécu notre rêve
et nous le voyions enfin prendre vie.
Maintenant, c'est votre tour.
Que ferez vous avec un ordinateur Amiga ?
- Dernièrement, j'ai réfléchi
à ce qu'était le marché informatique.
- Pour comprendre où nous en
étions avec les ordinateurs domestiques
au milieu des années 80 quand
le Commodore Amiga est sorti :
Les grands noms du secteur à cette époque
étaient essentiellement Atari,
IBM, Apple, Commodore.
- Les Apple IIcs étaient alors au top.
Les IBM PCs étaient encore peu
performants, gros et avaient des écrans
monochromes verdâtres.
Lotus 1-2-3 était le tableur.
Excel et Word n'avaient
pas encore été inventés.
- A cette période des ordinateurs
domestiques, au début des années 80,
il y avait sans doute un sentiment
plus fort porté à la marque de l'ordinateur.
Atari et Commodore avaient en effet fait durer
leurs ordinateurs 8 bits pendant un certain temps.
Apple avait présenté le Macintosh,
assez cool, mais un peu onéreux.
Voilà où nous en étions.
Nous avions 4 ou 5 grosses sociétés
qui s'intéressaient à nous.
Elles voulaient toutes passer
à la nouvelle génération.
Tout le monde le savait.
Tout le monde savait qu'il fallait aller de l'avant.
Steve Jobs avait refusé ce passage, cette avancée,
pour faire ce qui allait devenir le Macintosh.
On lui a dit alors : "Okay, lance toi et essaie."
Et il l'a fait.
- Et même si le Macintosh original
avait une résolution plus
faible que celle de l'Amiga
et n'affichait que du noir et blanc
face aux couleurs de l'Amiga,
ils se sont lancés sur cette voie
et ont commencé à avoir un public
qui pensait que la "Solution IBM"
n'était pas la seule façon de faire
et que l'on pouvait faire
quelque chose de mieux.
- Atari est arrivé avec sa gamme ST,
qui était censé être son ordinateur
de nouvelle génération.
Donc, OK,
Commodore est sorti du bois et a
récupéré l'équipe Amiga.
- Et nous pensions alors que nous avions
la machine qui était la vraie réponse
celle que le marché attendait.
On s'est même moqué de ce
qu'Apple essayait de faire,
parce que même s'ils tentaient
d'être différents
et voulaient que les gens pensent
d'une manière différente,
ils continuaient de vivre dans une
sorte de monde limité
où tout était en noir et blanc
et où le système d'exploitation
restait compliqué à utiliser
notamment pour jouer et se divertir.
C'était bien pour faire plein de
trucs d'ordinateur
mais nous sentions que l'Amiga était
ce que le grand public attendait.
- A cette époque, les ordinateurs
qui étaient disponibles
n'étaient pas de bonnes machines de jeux.
Pensez à ce qu'était l'informatique
à cette époque.
Avec notre regard d'aujourd'hui, aucun
d'entre nous n'accepterait un tel produit.
Les ordinateurs étaient d'abord
conçus comme des machines de bureau.
- Nous avons créé l'Amiga pour être,
en apparence, un système de jeux.
Nous pensions tous qu'il ferait
un très bon système de jeux
mais les ingénieurs de la société
ont toujours su
qu'il était destiné à quelque
chose de plus grand.
Une machine qui était assez puissante
pour faire la bureautique domestique
dont vous aviez besoin
alors que dans le même
temps, l'Amiga
était un système de jeux qui
envoyait du lourd.
Nous espérions au final que cela
permettrait à l'Amiga de se lancer
et lui apporterait le succès
auquel nous pensions qu'il avait droit.
- Vous aviez tout d'abord Jay Miner,
un incroyable designer informatique,
et son équipe d'ingénieurs,
qui étaient tous excellents.
Ils avaient travaillé sur l'Atari 2600
et puis ils étaient passés
au niveau supérieur
et arrivaient désormais avec un ordinateur.
- Eh bien, c'était en 1982,
un de mes amis avec qui j'avais
l'habitude de travailler chez Atari
est venu me voir et m'a dit : "Hey,
Jay, lançons une nouvelle société.
J'en ai assez de celle-ci."
Et j'ai répondu : "Bon, d'accord.
J'y concevrai les puces
et je serai le vice-président
à condition de pouvoir faire
les puces comme je l'entends."
- Au début, Amiga a fabriqué
une petite planche sur
laquelle on s'asseyait
et il y avait un jeu de surf
qui allait avec cet accessoire.
C'était une couverture, un leurre.
A côté de cela, nous étions en effet
en train de concevoir un ordinateur,
avec des puces et tout ce qui va avec.
- J'ai quitté un très bon
emploi à Minneapolis
et j'ai pris l'engagement de venir
et de travailler avec Dave sur cet ordi.
Alors que je déambulais dans l'immeuble
de Santa Clara,
je regardais les 450 mètres carrés
(5000 pieds carrés),
je regardais tout autour de
moi et j'ai lancé :
"Dave, mais qu'est-ce que
nous allons bien pouvoir
faire de tout cet espace ?"
Et il m'a répondu : "Ne
t'inquiète pas pour ça."
Il m'a dit : "Nous allons
avoir besoin de tout cet espace."
- Je suis arrivé chez Amiga
alors que je travaillais
pour une autre société
et avec un incroyable ego et
beaucoup d'arrogance
je suis allé dans le bureau du Président,
lui ai expliqué combien je serai génial
et combien je pourrai l'aider
et il m'a mis à la porte.
C'était David Morse,
sans doute le meilleur homme que j'ai connu.
Je me suis senti vraiment
idiot d'avoir fait cela
et je l'ai appelé le
lendemain pour lui dire :
"Oh s'il vous plaît, s'il vous plaît,
je veux vraiment travailler sur votre truc.
Donnez moi une nouvelle chance."
Il m'a répondu : "Ok, allez voir le type au labo."
Et j'y suis allé et j'ai dit au gars :
"Je suis là.
Laissez moi faire.
De quoi avez-vous besoin ?"
Et je suis ainsi devenu
le concierge chez Amiga.
- C'était une start-up.
Il y avait beaucoup de boulot à abattre.
Les gens ont pris les tâches
qui devaient être faites
et les ont faites
et nous avons travaillé durement
et longtemps.
- Un jour, je faisais le ménage
autour du bureau de Glenn Keller.
Il était l'un des ingénieurs en
charge du design chez Amiga.
- Mon rôle principal dans le
développement de l'Amiga
était la conception de la puce audio.
C'est la première puce sur
laquelle j'ai travaillé.
- Je regardais par dessus ses
épaules pour voir ce qu'il faisait
et je lui ai suggéré :
"Oh, c'est intéressant
mais que ce passerait-il
si blablabla ?"
Il m'a regardé : "Eh bien,
okay le concierge,
tu es un ingénieur ?"
"Oui, je suis un ingénieur."
"Mais alors pourquoi diable
nettoies-tu les sols ?"
m'a-t-il dit.
Et donc, en deux ans, je les ai
convaincus et je suis passé
architecte du système de l'Amiga.
(musique dramatique)
Amiga a traversé un grand nombre
de problèmes financiers
que les autres entreprises
connaissent également.
Plus les choses se concrétisaient,
plus il fallait dépenser de l'argent,
ça allait de plus en plus mal.
Si vous êtes à court d'argent,
la société meurt.
Si vous essayez d'obtenir
plus d'argent,
vous devez alors liquider
et vous vendez tout.
C'est vraiment terrible.
Et alors, quelqu'un d'autre prend
le contrôle,
et ils n'ont pas l'esprit,
ils n'ont pas la vie,
et vous obtenez une mauvaise machine.
Nous étions à court de liquidités.
- Ce furent des jours désespérés
durant lesquels nous avons eu peur
que l'entreprise soit obligée de fermer.
On ne pouvait pas croire que cela arrivait.
Nous avions cette incroyable pièce
de technologie que nous avions créée,
ce système informatique nouveau et génial,
cela semblait irréel que
nous puissions être si
près de la gloire
mais que nous allions échouer de peu
parce que nous n'avions pas les fonds,
mais nous ne les avions pas...
nous n'avions pas l'argent.
Alors que nous étions finis
et que la société était alors
dans un état plus que piteux,
Jay fut le gars qui prit les choses en main
en contractant une seconde
hypothèque sur sa maison,
et avec cet argent il a transfusé la
société pour qu'elle ait plus d'argent
afin que nous puissions continuer d'avancer,
afin que nous puissions continuer de fonctionner,
mais nous avions épuisé
toutes nos autres options
et nous avons compris que, pour
que la société reste à flot,
nous allions devoir la vendre.
(musique dramatique)
- Du coup, nous avons dû passer
des accords avec Atari.
- Ils sont venus et ont passé un accord
pour un demi million de dollars.
Nous avons eu une offre de
Tramiel, qui était sur les nerfs
car il voulait déjà nous acheter
quand il était chez Commodore
mais il n'avait pas pu. Viré de
Commodore il était arrivé chez Atari
et il voulait nous acheter à nouveau,
mais il n'a pas pu.
Ils étaient en train de faire l'Atari ST.
De nombreuses personnes ne comprenaient pas
pourquoi mettre quelque chose entre les
mains de Tramiel était une mauvaise idée.
Jack avait vécu les heures sombres de la guerre,
dans les camps de prisonniers allemands.
Il en était sorti avec la
philosophie suivante :
"les affaires, c'est la guerre.
Si vous n'écrasez pas votre adversaire,
c'est que vous vous y prenez mal.
La bonne méthode, c'est de le pressurer
jusqu'à ce qu'il soit mort.
En prenant tout ce qu'on peut".
Les détails de cet accord prévoyaient,
qu'à un moment donné,
quand nous devrions le rembourser,
si on les payait, tout allait bien.
Amiga restait à nous, pas de problème.
Mais si nous ne pouvions pas rembourser,
ils acquéraient les droits de l'Amiga.
(musique dramatique)
- Et plus le temps avançait,
plus il semblait évident
que nous allions être à court d'argent,
ils allaient pouvoir récupérer l'ensemble
de la propriété intellectuelle
et se sauver avec.
- Nous allions devoir donner
à Jack Tramiel, d'Atari,
l'Amiga.
C'était inacceptable, nous n'étions
pas d'accord.
Dave Morse a estimé lui aussi que c'était
inacceptable, il n'était pas d'accord.
Il a alors commencé des négociations
en direct avec Commodore.
- Et à la dernière minute,
soudainement, Commodore est arrivé
et nous a acheté avec un
bien meilleur accord.
- Et nous avons reçu un gigantesque
chèque de la part de Commodore,
bien plus gros que ce qu'il aurait
pu être avant cet accord.
Commodore a donné un demi million
de dollars à notre trésorerie
et le jour où nous devions donner
tous nos secrets à Tramiel
Dave Morse lui a remis un chèque
d'un demi million de dollars à la place.
Jack était furieux.
Jack était très en colère à ce sujet.
Nous étions ravis.
(applaudissements)
(musique optimiste)
- Ce n'était pas qu'un ordinateur
sur lequel vous vouliez travailler.
C'était un ordinateur que
vous regardiez fixement
parce que vous vous disiez : "Je ne
peux pas croire que cela se passe
là, en face de moi."
- Aucune machine ne pouvait nous atteindre.
Elle avait le multitâche,
aucune autre n'avait le multitâche.
Elle avait des animations vidéo,
aucune autre ne faisait des animations
vidéo multimédias comme l'Amiga.
Les Macintosh étaient en noir et blanc.
Les IBM avaient des écrans
monochromes verdâtres.
Aucune autre n'avait le niveau
de puissance et de performance
que l'Amiga avait en 1985, aucune.
- L'ordinateur venu du futur.
- Nous venions du futur, c'était ça.
- J'étais au lycée et je faisais
jouer des musiques à un Amiga.
(musique électronique)
La personne pour qui je les jouais,
je me rappelle, a dit : "Non, ce n'est
pas de la musique venant d'un ordinateur."
Il a simplement refusé d'admettre
qu'un ordinateur domestique
pouvait émettre ces sons.
C'était une des caractéristiques de l'Amiga,
cette espèce de miracle,
d'émerveillement, qui en émanait.
- C'était la période du "fais le toi même".
Après la période punk, tout le monde
voulait avoir son groupe de musique
mais nous, nous avons lancé
un studio d'animation.
Pour la première fois de l'histoire,
nous pouvions être un studio de production,
nous faisions les strips, la
musique, les animations,
nous les produisions et mettions
le tout sur cassette
puis les livrions à la station de diffusion.
Nous étions en charge de tout ça.
C'était un super "fais le toi même".
- Et en Europe, l'Amiga 500
a connu un fort succès.
Nous avons vendu plus d'un million
d'Amiga 500 par an pendant un certain temps.
- Lorsque ce fut le lancement en
Allemagne, ce fut une révolution.
Tout le monde l'adorait,
tout le monde l'aimait
Il y a aussi rencontré le succès.
- Il y avait d'ailleurs assez de
place pour qu'une personne un peu folle
dise : "Vous savez ce dont
a besoin cette machine ?
Elle a besoin d'un bout de matériel
que l'on pourrait brancher
et qui aurait des caméras
et des filtres de lumières qui
rendraient le tout spectaculaire."
Il y avait alors de la place
pour qu'une personne dise :
"Je vais fabriquer ce truc."
et nous avions alors un produit
sur les étalages des magasins
et que les gens achetaient.
- Depuis, je n'ai jamais revu
le même type d'opportunité
pour développer des bizarreries, avec autant
d'enthousiasme et d'énergie débridée.
- Nous voulions changer le monde.
Nous voulions faire
le meilleur ordinateur.
Pour faire un ordinateur meilleur,
il doit être meilleur
pour le grand public.
Il ne doit pas simplement
être plus compliqué.
Il doit être plus simple d'utilisation,
nécessité moins de travail,
et faire plus pour vous,
ce genre de choses.
- La première année de sa sortie,
l'Amiga a surclassé le Macintosh d'Apple.
Il l'a surclassé dans les ventes,
il l'a surclassé dans la
satisfaction des utilisateurs.
- Et voilà qu'arrive cette chose
qui a tout simplement remis en question
ce que nous pensions qu'un ordinateur
domestique pouvait faire.
Cela a complètement tout changé.
(musique rock douce)
(musique dramatique)
- C'était la première fois que les gens
pouvaient créer le même type de média
que ceux qu'ils voyaient à la télévision.
Si vous vouliez faire quelque chose
qui était orientée multimédia,
vous le faisiez sur un Amiga.
- Un tas de gens différents
a fait un tas de choses différentes.
Certains faisaient des modèles 3D.
Si vous allez au cinéma de nos jours,
vous allez sûrement y voir des animations CGI.
Cela a apporté aux gens un outil
qu'il n'avait pas avant.
- Des capacités vidéo.
Des capacités vidéo incomparables.
- J'avais Deluxe Video,
qui est sorti, je pense, en 1986,
et qui est quelque chose
d'incroyable quand on y réfléchit,
un logiciel de production vidéo,
sur un ordinateur domestique, en 1986.
- Pour le graphisme, il y a un logiciel
qui est sorti très tôt et qui
s'appelait Deluxe Paint
et qui vous permettait
de dessiner sur l'écran
et qui, parce qu'il permettait
d'afficher beaucoup
plus de couleurs qu'un PC,
a attiré toute une génération d'artistes
trouvant ainsi une utilité aux ordinateurs
qu'ils n'avaient jamais trouvée avant.
- L'Amiga était un instrument
et comme tout bon instrument,
que ce soit un piano ou
une flute ou un violon,
vous utilisez l'instrument
pour vous exprimer
et l'Amiga était ce que la
guitare était à Jimi Hendrix.
- Nous savions comment en jouer
et nous pouvions même jouer
de l'Amiga comme ceci.
- J'ai fait un grand nombre de peintures
avec des dégradés dans Digi-Paint.
Digi-Paint était mon favori.
Je sais que beaucoup de gens
préfèrent Deluxe Paint II,
Deluxe Paint III a ses aficionados
mais je suis une "Digi-Paint girl".
- L'Amiga était vendu comme
un ordinateur dédié aux gens créatifs.
(on sonne à la porte)
- N'êtes-vous pas astronautes ?
- Buzz Aldrin.
- Gordon Cooper.
- Scott Carpenter.
- Nous aimerions comparer nos notes
sur la nouvelle station spatiale
avec Stevie.
- Bonjour ?
- Salut, Tommy Lasorda pour Stevie.
- Hey, quoi de neuf ?
- [Tommy] Juste une question sur le
déplacement de Randolph
sur la seconde position.
- [Stevie] Oui, la seconde,
ça va marcher.
C'est parfait.
- Salut.
- Nous sommes les Pointer Sisters.
Stevie nous attend.
- Eh bien, rentrez.
- Nous avons besoin d'aide
pour notre nouvel album.
- Burt Bacharach.
- Little Richard.
- [Voix off] L'Amiga,
couleurs, son, graphismes, puissance,
il est à un prix qui fait de lui
l'ordinateur des esprits créatifs.
Qu'est-ce que l'Amiga peut faire ?
Eh bien, que voulez-vous qu'il fasse ?
(on sonne à la porte)
- Huh, Monsieur O'Neill.
Stevie est à l'étage mais il y
a déjà beaucoup de monde là haut.
Voulez-vous un peu de poulet grillé
pendant que vous attendez ?
- [Voix off] L'Amiga de Commodore.
L'ordinateur des esprits créatifs.
- Et puis, tout a changé avec le Toaster.
Cette carte transformait votre Amiga
en un puissant système de création vidéo
qui permettait de se lancer dans une
édition professionnelle simple et fiable.
- [Voix off] Il n'y a jamais
rien eu de semblable auparavant.
- [Voix off] La première station
de travail vidéo au monde.
- [Voix off] Voilà ce dont il s'agit.
Mettant la puissance de la vidéo
à la portée de tout le monde.
Des gens comme vous et moi.
- Le Video Toaster a été créé
pour être un studio de
production tout-en-un.
Nous l'avons lancé en 1990
et l'ordinateur Amiga
a rendu cela possible.
- La communication vidéo
n'était alors pas accessible
au premier venu.
Le Video Toaster a changé tout ça.
- Ça a vraiment renivelé le terrain de jeu,
soudainement, vos trucs pouvaient
avoir un look professionnel, ressemblant
à ce qui était diffusé à la télévision,
puisque l'on pouvait créer
des choses de qualité comparable.
(musique optimiste)
- Avant l'arrivée du Video Toaster,
vous deviez être le membre
d'un cercle très fermé
pour avoir accès à ce genre d'outils
et pour pouvoir les utiliser.
Vous deviez travailler pour
une chaîne de télévision
ou travailler pour une grosse
maison de production
et on parlait de
centaines de milliers
voire de million de dollars.
- A ce moment là, on pouvait dire
de l'Amiga que c'était un
ordinateur d'édition audiovisuel.
- Il était étonnant.
Et ce qui est amusant, c'est que
quand je suis devenu enseignant,
et que j'ai voulu montrer
aux autres enseignants
des autres disciplines ce type d'outil
ils m'ont dit : "Tu sais, au lieu
d'acheter cette machine de titrage
à 5.000 dollars, pourquoi ne pas
acheter un de ces Toasters
qui, pour le même prix, n'aura pas
six polices de caractères
mais 600 et tu pourras
en ajouter d'autres
et avoir toutes les autres options ?"
Et la chose que j'avais en face de moi
était très bonne mais on se disait
les ordinateurs sont sympas
mais ils ne joueront jamais
un rôle important
pour la télévision ou le cinéma.
- Il y a beaucoup à regarder
et peu de temps pour tout faire.
Alors prenez votre magnétoscope
et votre Toaster
et allons y.
- Vous savez, NewTek à cette époque
avait pris le taureau par les cornes
avec le Video Toaster.
Personne ne s'attendait vraiment
à ce que le Video Toaster
soit un tel succès,
à part peut-être NewTek.
- [Voix off] NewTek.
(musique énergique)
- Maintenant, regardez ce qu'ils ont conçu,
le Video Toaster.
- (En riant) Oui.
Salut, je m'appelle Penn Jillette.
Et voici Teller, mon partenaire.
Nous sommes Penn et Teller et nous
sommes ici pour vous parler des "essais".
Nous faisons ces vidéos nous-mêmes
dans un appartement à Topeka, au Kansas,
en utilisant du matériel domestique peu cher
et notre nouveau jouet,
c'est le Video Toaster.
Ce petit gadget élégant met toute
la puissance entre vos mains.
Mais si vous ne vous exercez pas,
vous finirez avec une vidéo
complètement solarisée,
avec des mosaïques,
de l'aliasing et une image brûlée.
Pour finir, votre produit final
ressemblera à une mauvaise vidéo de rock.
(musique rock)
- Après son lancement,
ce fut comme une explosion.
J'ai réalisé qu'à ce moment, avec
la technologie des ordinateurs
domestique, on allait
pouvoir très rapidement
faire toutes ces choses.
Nous voulions révolutionner la vidéo
et je crois qu'on l'a fait.
Je sais que c'était une bonne chose
mais nous étions plus qu'étonnés car,
quand nous avons commencé
la distribution du Toaster,
tellement de gens en voulaient.
(musique rock)
- Ce qu'on peut voir aujourd'hui
avec Apple et ces fanatiques quasi religieux
c'est ce que nous avons eu avec l'Amiga.
Ils étaient absolument convaincus
que l'Amiga serait la prochaine plateforme
et tout le monde était très excité.
- L'halluciné, l'excité, le fou,
pouvaient faire des choses inventives,
pouvaient faire des choses amusantes,
pouvaient se montrer et changer le monde.
- Parce que vous n'étiez pas juste
une personne qui avait acheté un Amiga.
Vous partiez acheter un Amiga
et cela devenait votre vie
et je dois vous avouer que j'ai
pris le train en marche moi aussi.
Salut tout le monde.
Je m'appelle Bohus Blahut.
Vous m'avez peut-être déjà vu
dans la série Catalyzer,
des guides vidéo distribués
par Legacy Maker.
- [Kristen] A chaque fois que je
peux lâcher le nom Amiga,
comme par exemple "Oh, j'utilise un Amiga"
ou "J'utilise toujours un
Amiga", alors je le fais.
- Si vous avez déjà rencontré
un fan d'Amiga,
vous savez qu'il va vous dire
tout ce qu'il sait de l'Amiga
et comment tout le monde s'est trompé.
- Les utilisateurs d'Amiga font ressembler les
utilisateurs de Mac à des utilisateurs d'IBM.
- C'est comme si vous étiez le
mystérieux gardien d'un immense secret
et que vous ne compreniez pas que
personne d'autre ne l'ait trouvé
et que vous vouliez le partager,
mais plus que tout, vous
voulez dire aux gens :
"Regarde, j'ai ce savoir."
- Je viens de partir de mon boulot de rêve,
gérant de bar sur la plage de Waikiki,
pour aller dans la Silicon Valley
afin de trouver un boulot
en rapport avec l'Amiga.
- Si vous étiez un gars créatif,
si vous étiez un geek,
c'était ça qu'il vous fallait,
c'était le paradis.
- Tout était nouveau et ouvert
et les gens tentaient juste
de faire des choses cools.
Et un grand nombre d'entre eux
ne se faisaient pas de souci,
ils ne cherchaient pas à
faire de l'argent,
ils disaient simplement :
"Hé, regardez le joli hack
que j'ai réussi à faire."
Et ils vous envoyaient le code source.
Puis vous le receviez et disiez :
"Regarde, hé, je l'ai
modifié et j'ai fait ça."
- Vous savez, vous aviez peu de gens
qui aspiraient à devenir millionnaires.
Vous aviez beaucoup de gens qui aspiraient
à trouver un moyen de s'exprimer,
de créer des outils qui allaient
permettre aux autres gens
de s'exprimer de façons
nouvelles, fascinantes.
- Pendant que je travaillais sur
la partie matérielle de l'Amiga,
j'ai aussi écrit un logiciel
Amiga, juste pour m'amuser.
- C'est comme une sorte de confrérie
des utilisateurs d'ordinateur.
Une fois que vous y êtes rentré,
il y a un esprit de camaraderie.
Si je pouvais trouver un utilisateur
réellement mordu d'Amiga
dans la rue, on pourrait parler
pendant une demi-heure ou une heure
d'Amiga.
Je sais qu'on le ferait
parce qu'une fois rentré dans
cette confrérie,
c'est la meilleure chose au monde
que de rencontrer quelqu'un qui
en fait partie aussi.
(bavardages de groupe)
(musique optimiste)
(musique dramatique)
- Il y avait de nombreuses craintes
et Commodore avait connu une mauvaise année,
probablement sa plus mauvaise année,
pour le Noël 1993.
Les machines que les gens voulaient
n'étaient pas disponibles
et celles qui l'étaient ne se vendaient pas.
Nous étions nerveux et nous savions
que quelque chose de mauvais
allait sûrement arriver, et dans un délai court.
- La plupart des sociétés qui sont
sur le marché de l'électronique grand public,
font leurs ballons d'essai au CES,
qui est le Consumer Electronics
Show de janvier,
prennent les commandes en juin
pour être prêtes pour la période
importante que représente Noël.
Et si vous vous foirez à Noël,
dans l'industrie de l'électronique
grand public, vous êtes mort.
La plupart des gens ne peuvent recevoir qu'une
seule balle de pistolet avant de mourir.
Nous avons reçu, quant à
nous, deux balles.
- Il y a eu quelques années où
le PDG et le Président de Commodore
touchaient plus d'argent
que le PDG d'IBM,
que le PDG d'Apple,
alors que nous n'allions nulle part
en matière de business.
Peu importe ce que Commodore pouvait faire,
nous n'étions plus capables de maintenir
cette situation plus longtemps.
- Un grand nombre d'entre nous avait le sentiment
que quelque chose n'allait pas chez Commodore.
- On savait que le PC et Windows
s'étaient emparés du marché.
On savait qu'il n'y aurait pas d'Amiga 5000.
- Quand la nouvelle de la banqueroute est arrivée,
c'était le pire scénario imaginable.
- Ça a été dévastateur.
Ça a été dévastateur pour nous
car tout notre commerce était
à ce moment là basé sur le succès
du Video Toaster
et le succès du Video Toaster
était quant à lui basé sur l'Amiga.
A ce moment là, nous étions tout
simplement plongés dans l'horreur.
J'étais sous le choc et je ne voyais
pas comment on allait
pouvoir survivre à ça.
- Ma femme m'a dit que c'était comme si
j'étais en procédure de divorce
depuis un certain temps
parce que je passais par toutes
les étapes du déni.
Est-ce que c'était de ma faute ?
Blah, blah, blah, blah, blah.
- Il n'y avait pas la moindre
petite chose que je pouvais faire
pour changer cela
et je revoyais la situation,
encore et encore,
parce que les techniciens aiment l'idée
qu'il y a toujours une solution
technique pour réparer les choses.
Mais les problèmes de Commodore
n'étaient pas techniques.
Ils venaient de la direction et
nous ne pouvions rien y faire.
- On essayait désespérément,
en tant qu'ingénieurs de la société,
de trouver quelqu'un qui voudrait
nous acquérir, nous acheter.
Malheureusement, personne
ne s'est présenté.
- (gros soupir)
Je n'ai jamais vraiment compris pourquoi
l'Amiga n'a pas eu plus de succès.
On a souvent blâmé les gens du marketing
et je pense qu'il y avait de nombreuses
choses à leur reprocher.
- Le marketing, c'est comme un gros
puzzle découpé à la scie sauteuse.
Il y a tout un tas de pièces que
vous arrivez à assembler de la bonne manière,
même si l'image qui apparaît
ne semble pas être la bonne.
- Ils ont fait des choses farfelues.
Si vous n'avez jamais vu le premier
film publicitaire du lancement
de l'Amiga, vous devriez le voir
si vous avez envie de rire.
Il y a un moniteur sur un piédestal
et la lumière brille
un bébé apparaît
scintille dans la lumière
de cet incroyable moniteur,
l'Amiga brille.
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
La plupart des gens ont pensé :
"Qu'est-ce que cela signifie ?"
Et malheureusement, cette première
publicité a donné la tendance
de ce que le marketing allait faire
pour la machine au cours de ses
premières années.
- A un prix identique,
rien ne peut ne serait-ce que
s'approcher de l'Amiga 3000.
Au fait, comment sommes-nous
parvenu aux présentations Liquid Scrubbo ?
- Je vous demande pardon ?
- Vous savez, oh, je crois que je
ne me suis pas présenté.
Je suis Bob Lewis, le nouveau
vice-président du marketing.
- Ils voulaient en vendre aux entreprises.
Ce n'était pas si simple même si la
machine  avait l'air impressionnante.
C'était très difficile parce qu'il
s'agissait essentiellement d'une
machine réputée pour être un juke-box
et un éditeur de musique et de vidéo.
Allez ensuite affirmer que tout cela
est utile aux entreprises.
Atari avait d'ailleurs le même problème.
- Aux Etats-Unis, au lieu
de mettre l'Amiga 500
en vente chez Toys'R'Us, Kmart ou Sears,
on l'a mis dans des magasins
d'informatique professionnels
parce que nous voulions le vendre
à ceux venant pour de l'Apple,
qui savaient qu'ils voulaient
un Macintosh en rentrant,
Macintosh qui était vendu
environ 2,500 dollars.
De ce fait, ils ont réfléchi,
"Hé, on sait comment on peut le vendre,
comme un ordinateur haut de gamme."
Je n'ai pas conçu un
ordinateur haut de gamme.
C'est une machine de
jeu à 500 dollars.
S'il vous plaît, mettez
la chez Toys'R'Us.
Je me souviens encore parfaitement
de ce type de chez Apple
mettant ses mains sur
mes épaules et me disant :
"Jeff, Jeff, Jeff, il faut que
tu aies cette discussion avec Steve.
Je l'ai avec toi.
Ne t'inquiète pas, on
prendra soin de ton bébé."
Mes yeux ont roulé à ce moment là.
- Le service des relations publiques
de Commodore parlait de l'Amiga
comme s'il s'agissait d'art.
Ils disaient : "Nous sommes les
artistes de l'informatique."
Je veux dire, il s'agissait de la boîte
qui avait embauché Andy Warhol
pour dessiner sur un Amiga devant
un parterre de gens
pour vous montrer comment
cet ordinateur était génial,
comment il était parfait,
ils ont eu B.B. King
expliquant comment il allait
utiliser un Amiga pour
faire de la musique.
Et puis, ils se disaient :
"Récupérons les artistes connus
que nous pouvons nous payer
et mettons les à côté d'un Amiga
et on leur dira qu'ils pourront être
aussi cool que ces artistes."
Et IBM, qui avait tout abandonné
pour les clones,
a fini par gagner le match
car ils étaient partout.
C'est ennuyant,
mais c'est sûr,
et c'est fait par de nombreuses
sociétés et groupe de personnes,
qui seront encore là l'année suivante.
Et ils ont dégommé tout le monde.
(musique triste)
- Je pense que l'Amiga aurait
pu avoir un futur différent
s'ils s'étaient concentrés sur
ce qu'ils faisaient de mieux.
Cette machine, cette machine
dédiée au "fais le toi même",
était destinée aux artistes graphiques
et je suis sûr que par la suite d'autres
choses auraient pu en découler.
Ils ont essayé d'être un PC.
On ne doit jamais essayer d'être
ce que l'on n'est pas.
- Mais même si les ventes
aux U.S. avaient été nulles;
Commodore aurait quand même survécu
car 90% de son chiffre d'affaires
venait du reste du monde,
ce qui préfigurait ce qu'allait
être la génération suivante.
- Avec le bon soutien au niveau logiciel,
je ne vois pas pourquoi nous
n'aurions pas pu élargir
nos parts de marchés et les maintenir.
- Je n'avais que peu d'affinités
avec Commodore en tant que société.
C'était un peu comme trouver un gars
qui se tire constamment dans le pied
pour finalement se faire amputer.
- Si vous ne le vendez pas correctement,
si vous gaspillez tout votre
argent dans le fret aérien
si vous vous plantez dans vos estimations,
et d'autres choses du même style,
il n'y a plus grand-chose à faire.
- Je n'ai jamais vu Commodore avoir
un chef clairement identifié,
ou quiconque que l'on pourrait
considérer comme un leader.
Chez Apple, tout le monde savait
que Jobs était aux commandes.
Chez Commodore, ce n'était pas aussi clair.
- Le gaspillage, la mauvaise gestion,
les mauvaises décisions
qui viennent tout ruiner,
c'est endémique,
le patient est en phase terminale,
il vit malgré tout cela.
- Le produit n'a pas échoué.
Les gens qui gravitaient autour,
les sociétés qui en étaient proches,
ce sont eux qui ont échoué.
Si cela avait été un Steve Jobs
qui s'en était occupé
à la place d'un Tom Rattigan.
- Il s'agissait de fidélité à la marque.
Il s'agissait du marketing.
Et ce sont ces choses que Commodore
a très mal gérées.
Je pense qu'ils ne savaient
pas comment en faire la promotion.
Comment vendre une machine multimédia
avant même que le multimédia n'existe ?
Il aurait révolutionné les choses plus tôt,
un tout petit plus tôt.
Je crois qu'il s'agit ici de l'ultime
tragédie de l'Amiga.
(musique d'ambiance douce)
- Faire partie de la communauté
Amiga et être un initié (un insider)
me permettait de suivre ce qui se passait.
D'ici deux semaines, il va y avoir
une grande annonce,
quelqu'un va acheter les actifs de l'Amiga
et va le relancer pour des années.
- Les propriétés intellectuelles
ont été principalement vendues
à une société allemande, fabriquant
des PC, dénommée Escom.
- Escom était la deuxième plus
grosse société de PC en Europe.
Ils nous ont contactés, Andy Finkel et moi,
et nous ont invités pour discuter avec eux
de ce qu'ils voulaient faire pour
le futur de la technologie Amiga.
- Une des personnalités
qui représente le mieux
cette période très incertaine,
c'est Petro Tyschtschenko.
Petro était un ancien dirigeant
de Commodore Allemagne
qui avait été recruté par Escom pour
être l'un des directeurs
de leur division nommée Amiga Technologies.
- Ils ont ressuscité la ligne
de  production des Amiga 1200,
et ils ont ressuscité la ligne
de production des Amiga 4000T.
- Et les gens étaient très
contents, n'est-ce pas ?
Parce que nous n'avions pas de rupture.
Il y avait eu une pénurie d'A1200
pendant la banqueroute, mais
de nouveau les A1200
pouvaient être livrés, n'est-ce pas ?
Cela faisait plaisir à tout le monde
y compris aux revendeurs.
Et comme la communauté était contente,
les revendeurs étaient contents,
les affaires reprenaient,
ce fut une bonne période.
- Et Petro était, par de nombreux
points, ce que les utilisateurs
d'Amiga demandaient.
Il prenait soin des utilisateurs.
Enfin, ils voulaient être nos amis,
ils voulaient nous écouter,
ils voulaient se mettre
à table avec nous.
Petro était le Père Noël.
Il distribuait des stylos Amiga,
des pin's et des tapis de souris.
Il avait recruté un groupe de musique
dance qui venait et se produisait
sur les salons Amiga.
(musique optimiste)
Petro était bon et pendant un petit
moment les choses semblaient bien aller.
- Plus tard, Escom a fait faillite
parce qu'ils n'avaient pas su
gérer correctement leur inventaire
sur le marché PC et cela avait mis
le feu aux poudres.
- Et il y avait tout un lot de
patates chaudes qui allaient arriver.
- Au printemps 97, Gateway a
acquis les actifs d'Amiga,
pris sur la dépouille d'Escom.
- Gateway ne se souciait
guère de l'Amiga.
En fin de compte, ils n'ont
tout simplement rien fait
du système d'exploitation
et il ont fini par en
vendre des licences
à ce tout petit groupe de personnes
situé dans l'état de Washington.
Les Amigaïstes continuaient
de garder espoir
année après année après année,
quelque chose de meilleur
allait bien finir par arriver par
le biais d'une véritable société.
Puis ils ont commencé à
réduire leurs attentes.
C'est comme l'histoire de
la femme qui veut se marier.
Quand elle a 20 ans, elle veut
se marier à une star du cinéma
mais quand elle en a 50, le
gars est devenu chauve
et sa bedaine a bien grossi.
- Je continuais de penser :
"L'Amiga va ressusciter
et se sera le véritable Amiga.
Ce sera une plateforme avec un
processeur 68000 ou bien PowerPC 603
et il aura ce lien organique
avec l'Amiga du bon vieux temps."
- Il y a eu un grand nombre de tentatives
de retour pour des matériels Amiga-like.
- Les nombreux successeurs
de l'héritage Amiga.
- Et ils ont à peu près tous échoué.
- Même après la disparition de Commodore,
ils sont restés cramponnés à l'Amiga.
Je pense qu'il s'agissait d'une manière
de vivre pour tout un tas de gens.
- C'est ce qu'a dit Petro Tyschtschenko,
au Northwest Amiga Group, non ?
Membre à vie.
- Au lieu de passer, comme beaucoup
de gens de mon âge l'ont fait je suppose,
sur un ordinateur moderne, style
un clone IBM de n'importe quel type,
j'ai mis tout mon argent de côté,
suis allé chez softhut.com en 2000,
et j'ai acheté un Amiga 1200HD
Magic Pack, neuf en boîte,
un fond de stock.
Quand les développeurs de logiciels
ont véritablement commencé à quitter
le navire et quand les jeux n'ont
plus vraiment été développés,
la question était alors, comment je peux
continuer à faire ce que je faisais ?
Quelle bidouille peut me permettre
de résoudre ce problème ?
Je me disais aussi : "Regarde, regarde ce truc.
Je peux encore le faire,
là en 2004, en 2005."
Ce ne fut qu'en 2005 que l'Amiga 1200
cessa d'être mon ordinateur principal.
- Quand j'ai commencé, je pensais
qu'il ne me serait pas possible
de produire du nouveau matériel
pour l'Amiga en 2010.
Et nous sommes désormais prêts
à lancer l'AmigaONE X1000.
Le X1000 a été développé par des
Amigaïstes pour les Amigaïstes.
Tous les développeurs logiciels impliqués
ont été des utilisateurs et des développeurs
Amiga au cours des 20 dernières années.
- Il y a des gens qui disaient :
"Oh, pour que l'Amiga soit
vraiment culte, il doit mourir."
Alors tout le monde l'évoquerait
comme étant un classique,
mais je ne le concevais pas ainsi.
Je continuais de penser qu'il
devait encore s'améliorer,
aller toujours plus loin.
- [Trevor] On fait tourner AmigaOS 4.
Vous l'avez et vous
commencez à l'utiliser,
et vous avez l'impression d'utiliser
LE système d'exploitation Amiga.
Nous avons des bêtatesteurs originaires
de 22 pays à travers le monde.
- On se retrouve face à une industrie
qui est bien en place maintenant
dans laquelle je ne sais pas s'il y a une
place pour une 3ème société informatique
mais il nous faut quand même essayer parce,
si vous êtes la 3ème société informatique
et que vous avez vraiment du succès,
alors vous allez avoir
des rentrées d'argent.
Donc on le fait.
- Si je dois être complètement honnête,
l'AmigaONE X1000 n'est pas
un projet commercial.
C'est l'amour de ma vie.
J'ai mis beaucoup d'argent, de temps
et d'effort dans ce projet,
que je ne récupèrerai pas.
- Ce que les gens veulent, c'est
avoir la même esthétique,
la même qualité de conception
et la même liberté
afin d'avoir le meilleur que
peut offrir le silicium et le métal
à l'industrie de l'informatique.
C'est cela qu'ils veulent.
- Je suis très, très fier du matériel
que nous avons produit.
J'espère simplement que la communauté
Amiga l'appréciera autant
que moi quand elle le recevra.
Alors faisons durer le plaisir,
comme on dit.
- Comme nous utilisons énormément
nos ordinateurs,
nos identités deviennent connectées
du fait des systèmes informatiques
que nous utilisons.
Vos devenez une "personne Windows",
vous devenez une "personne Mac",
vous devenez une "personne Amiga",
vous devenez une "personne Atari XL",
une "personne Linux".
IBM est le plus gros joueur de ce marché,
celui qui vend aux grosses boîtes,
qui a lancé les super-calculateurs.
Oh, vous jouez aux jeux vidéo,
vous êtes une "personne Amiga".
Vous êtes une "personne Macintosh",
vous pensez être un créatif.
Vous en faites partie.
Vous devenez une partie de cette idée.
- Et plus vous en faites partie,
quelle que soit l'idée,
plus celle-ci vous pousse en avant,
et si vous êtes enclin à vous
laisser imprégner par cette idée,
alors vous irez contre
vents et marées,
nous avons eu des gens qui ont
continué d'y croire
et nous avons des gens qui continuent
d'y croire, tout simplement.
- Le sentiment que l'on a avec
l'Amiga, c'est que l'être humain
a la place centrale et l'Amiga l'entoure.
Avec le PC, c'est le PC qui est au centre,
et vous devez faire ce
que le PC vous dit de faire.
- On a essayé de prendre des parts
à Microsoft et IBM
mais nous ne nous considérions pas
comme des adversaires
avec cette machine car nous la voyions
comme une machine vêtue d'un
costume et d'une cravate
là où notre machine devait être celle
qui portait un foulard
coloré et un bonnet
et serait alors la machine
que les gens utiliseraient
instinctivement,
pas celle qu'ils doivent
apprivoiser et utiliser au boulot.
- De nos jours, peu de gens font de
l'informatique pour le loisir.
Quand j'ai débuté, j'ai
eu un Commodore PET,
un VIC-20 puis un Commodore 64.
J'ai eu toutes les machines, n'est-ce pas ?
Et c'était ça, je bricolais dessus,
c'était un loisir pour moi.
Je ne sais pas si les gens considèrent
l'informatique comme un loisir.
C'est plus une assistance.
Un moyen de faire autre chose.
C'est un moyen pour lire ses
mails, pour surfer sur le net
et tout ce qui s'en rapproche.
- Je me moque de savoir quel PC j'utilise.
Pour qu'il soit plus rapide, je vais
changer quelques cartes.
Une personne ordinaire ira
sans doute en acheter un nouveau
mais il n'y a aucun attachement émotionnel,
quel que soit l'ordinateur.
C'est juste un outil.
J'ai tout un tas de marteaux.
J'utilise ce marteau pour ceci
et ce marteau pour ça
et j'ai quelques très bons marteaux.
Il y en a un que j'ai
depuis plus de 30 ans
et c'est un excellent marteau
mais si je le perds, ce ne sera
pas la fin du monde.
Ce n'est pas qu'un outil.
Cela fait partie de quelque
chose de plus grand.
- Nous étions si jeunes,
naïfs et innocents.
On avait vraiment le sentiment
que nous pourrions changer le monde,
que l'on pourrait en faire un endroit
meilleur, pour nous tous.
- [Kristen] Je pense qu'on a eu le sentiment
d'avoir perdu quelque chose,
quelque chose que nous ne
retrouverons jamais.
(musique chiptune)
- Je m'appelle cTrix.
Je suis originaire d'Australie et je
compose de la musique sur un Amiga.
(musique chiptune)
Le Blipfest est un festival qui
a lieu ici, à New York City,
et qui s'y déroule depuis
un grand nombre d'années,
il s'agit d'une vitrine
où, du monde entier, tout un tas
d'artistes de la musique chiptune vient.
La musique chiptune est un art,
celui de prendre une console de jeux
ou un ordinateur dédié aux jeux,
de les prendre comme ils étaient
quand ils faisaient leur propre son,
les "blips" et les "bloops",
avant que vous n'ayez des musiques de
jeux avec une qualité équivalente au CD,
et vous prenez ces vieilles machines
et vous essayez de composer pour elles.
C'est cette restriction qui fait la beauté
de cette démarche, de faire des pistes
et de les avoir malgré ces contraintes,
je pense que c'est une des raisons
qui me fait aimer cette machine.
Elle sonne incroyablement pour
son âge et ça a un côté rétro.
Une machine dont la
conception date de 1984
et qui a de telles capacités,
c'est absolument incroyable.
(musique chiptune)
- Matthew Simmonds également
connu sous le pseudo 4mat,
je suis un musicien chiptune.
L'Amiga a été l'une des premières
machines à rendre disponible
au plus grand nombre et à petit prix
le sampling multi-pistes,
en effet avec la sortie de l'Amiga 500,
pour 300 billets, chaque gosse
qui voulait faire des mixes de DJ
ou des pistes de type hip hop
pouvait récupérer un Amiga
en cadeau de Noël.
Du coup, sans l'Amiga, je ne serais
pas en train de faire ce que je fais.
- Mon pseudo actuel est Stagediver.
(musique chiptune)
Ce soir, j'utilise 2 Amiga 1200.
Un des deux a été énormément modifié.
L'intégralité du projet
est basée sur l'Amiga.
L'Amiga a cette personnalité.
Vous l'allumez et vous devenez
une partie de lui.
Il a besoin de votre attention.
Vous lui dites quoi faire.
Et il le fait très bien.
Et le tout avec 2 Mega-octets.
Quand j'ai découvert l'Amiga,
j'ai compris que je pouvais
enfin utiliser ces ordinateurs
que je voyais à l'école, les utiliser
de la manière que je voulais,
que je pouvais faire ces horribles
bruits qui énerveraient mes parents
et c'est vraiment dur de nos jours
d'énerver ses parents.
(hurlement)
- Il est difficile de définir
ce qu'est un Amiga aujourd'hui.
- On a tous notre propre idée
et on est tous allé dans
des directions différentes,
c'est très difficile. Quelqu'un m'a dit
que c'était comme essayer de
rattrouper un groupe de chats,
je ne sais pas.
- Y a-t-il une philosophie dans
le système d'exploitation
que nous devrions essayer de suivre ?
Ou alors est-ce que c'est supporter
les vieux jeux et les anciennes applis ?
C'est ça ?
Je ne sais pas.
- On continue de développer des
logiciels pour cet ordinateur.
On continue de développer du
matériel pour cet ordinateur.
Il n'est pas donc pas encore
complètement mort.
Il est encore vivant.
Il continue de fonctionner.
- Est-ce soutenir ces gens
qui continuent d'aimer l'Amiga ?
Sans doute.
- Et pour moi, ce n'est
qu'une question d'amour.
- C'est de la camaraderie.
J'aime parler aux gens.
Qu'est-ce que c'est ?
De la mise en réseau avec
les gens, en face-à-face.
L'année dernière, dans les derniers mois,
trois ou quatre nouveaux groupes
d'utilisateurs ont fait surface
dans la zone du Pacifique Nord-Ouest.
- Il s'agit de la communauté,
des gens que l'on rencontre,
les amitiés que l'on crée
avec les utilisateurs Amiga
à travers le monde.
- Encore de nos jours,
deux à trois fois par mois,
je reçois un mail ou une
lettre de quelqu'un
qui me remercie pour l'Amiga,
il ou elle est devenue
un artiste graphique,
ou est rentrée dans
la production vidéo
ou est rentrée dans la programmation
de jeux grâce à l'Amiga,
ils ont été inspirés par ces capacités
et ont été entraînés par la passion.
- Il y a des gens qui continuent
d'utiliser leur Amiga
et il y a des gens qui continuent
d'acheter du nouveau matériel,
matériel qui permet de lancer les
nouveaux systèmes d'exploitation Amiga.
- C'est comme tout, il y a tout
un tas de logiciels
qui ne vaut sans doute pas le prix du
papier nécessaire à faire leur emballage
mais il y en a tant d'autres avec
lesquels vous jouez maintenant,
vous les affichez sur votre écran
et vous vous dites : "Wow."
Et quelqu'un dira :
"Wow, tu as vraiment réussi à
restituer ce style classique."
et vous répondrez : "Non, c'est
LE style classique."
- Mais il s'agissait de
jours exceptionnels.
C'était même des jours magiques.
Et ça... j'espère que je le ressentirais
à nouveau, encore et encore et encore.
- Nous savons que c'est possible.
Nous savons que nous pouvons créer un ordinateur
qui étonnera les gens.
Alors, faisons le à nouveau.
(musique optimiste)
Traduction sous-titres FR : Mickaël "BatteMan" PERNOT
Relecture : Arnaud "Bigdan" DANASSIE & "Crashdisk"