ΕΡΓΟ: Το πνεύμα των Χριστουγέννων..
by Teodore Hatzikostas   (teohatz@hol.gr)
Ωρα Συγγραφής: Απο 15:01 εώς 16:24   (26/12/96)
(Αν δεν σας άρεσε, ξέρετε που το γράφουμε...)


ΣΚΗΝΗ 1    "ΣΤΟ ΓΡΑΦΕΙΟ"
-------

(O Bill Gates βρίσκεται πάνω απο το γραφείο του και ρίχνει μια ματιά
στις αναφορές των υπαλλήλων του)..

BG - Bill Gates
ΥΠ - Υπάλληλος


BG - Ανόητοι, τα Windows97 δεν θα είναι έτοιμα πριν την ώρα τους
ΥΠ - Μα κύριε, οι περισσότεροι προγραμματιστές έχουν άδεια Χριστουγέννων.
BG - Ωω, τα μισώ τα Χριστούγεννα, μισώ τα δώρα, μισώ τους ανθρώπους.
ΥΠ - Τί να κανω κύριε;
BG - Ανακάλεσε όλες τις άδειες τώρα. Αν δεν τελειώσετε τον κώδικα, δεν
     φεύγετε απο εδώ, χαχαχαχα!



ΣΚΗΝΗ 2   "ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ"
-------

(Ο Bill Gates έχει σχεδόν αποκοιμηθεί στο κρεββάτι του)

Φ - Φάντασμα..


(Ενας δυνατός ήχος ξυπνάει τον Bill Gates)

Φ  - Ηρθα ελεείνε!
BG - Τί είσαι; Τί θέλεις απο εμένα; Ξέρεις ποιος είμαι εγώ;
Φ  - Ωωωω ναι. Ξέρω, καταραμένε. Είσαι εκείνος που πήγε να πουλήσει
     λογισμικό εσόδων/εξόδων στο ταμείο του παραδείσου. Ξέρεις τί 
     χασούρα είχαμε; Καταραμένε...
BG - Δεν φταίω εγώ...
Φ  - Σκασμός! Την νύχτα θα σε επισκευτούν τρία φαντάσματα.. Αυτά θα
     σου δείξουν τι παλιομ[CENSORED] είσαι.. Go to sleep now, you
     mother f[CENSORED]

(προφανώς πρόκειται για τρελλαμένο φάντασμα).



ΣΚΗΝΗ 3  "TO ΦΑΝΤΑΣΜΑ ΤΩΝ ΠΕΡΑΣΜΕΝΩΝ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ"
------- 

(Ο Bill Gates έχει ξανααποκοιμηθεί, νομίζοντας πως ήταν όνειρο. Ξαφνικά
ένας ήχος τον ξυπνάει)..

Φ  - 12 η ώρα, άχρηστε, ελεεινέ ηλίθιε, κρετινικό nerd. Ηρθε η ώρα
     για ξενάγηση..
BG - Ποιος είσαι; Και πώς είσαι έτσι σαν ζητιάνος; Τί θέλεις απο εμένα,
     ένας φτωχό πλην όμως τίμιο οικοδ.. εεε προγραμματιστή;
Φ  - Προγραμματιστής του κώλου είσαι. Είμαι το φάντασμα των περασμένων
     Χριστουγέννων. Θα σε πάω ένα ταξίδι στο παρελθόν, να δεις τα
     Χριστούγεννα σου, πριν πολλά χρόνια.. Ακούμπα με τώρα μην σε αρχίσω
     στις φάπες..
BG - ...


ΣΚΗΝΗ 4 "ΣΤΑ ΜΑΓΑΖΙΑ"
-------

(Το φάντασμα έχει μεταφέρει τον Bill Gates σε ένα κομπιουτερομάγαζο,
κάποιων περασμένων Χριστουγέννων. Υπάρχει μεγάλη κίνηση μέσα στο
μαγαζί, με πολλά παιδιά να αγοράζουν πράγματα).

M  - Μαγαζάτορας
ΠΑ - Πατέρας
ΠΕ - Παιδί

M  - Λοιπόν, τί υπολογιστή θα πάρετε;
ΠΕ - Εγώ θέλω τον Amstrad 6128 με έγχρωμο μόνιτορ..
ΠΑ - Είναι πολύ ακριβό παιδί μου, πάρε τον Spectrum καλύτερα.
ΠΕ - Να πάρουμε τον Commodore64 που έχει και πολλά παιχνίδια;

BG - Τί ανόητα που ήταν. Σήμερα αυτό το παιδί θα του έδιναν ένα P150
     με Windows και δεν θα ήθελε τίποτα άλλο.
Φ  - Και νομίζεις πως θα ήταν ευτυχισμένο; Ανόητε. Κοίτα πόσο χαρούμενο
     που είναι, με ένα μηχάνημα χίλιες φορές μικρότερο απο αυτό που θα
     του έδινες εσύ..
BG - Εγώ δεν φτιάχνω μηχανήματα, εγώ πουλάω λογισμικό. 
Φ  - Για κοίτα εκείνο του μίζερο κουτί εκεί..

M  - Φυσικά μπορείτε να αγοράσετε αυτό το επαγγελματικό PC κύριε!
ΠΕ - Οχι μπαμπά, δεν το θέλω, δεν είναι καλό..
Φ  - Πόσα ξέρει το παιδί!
ΠΑ - Μα παίζει και παιχνίδια, και θα τρέχουμε επαγγελματικά προγράμματα!
M  - Και όπως είπε και ο Bill Gates "256K Μνήμη πρέπει να είναι αρκετά
     για όλους".
BG - Πφφφ
M  - Για ρίξε μια ματιά σε εκείνο το πηγαδάκι με τους ανθρώπους..
BG - Χμμμ, είναι επάνω σε.. σε.. αα σε ένα Amiga.. Ειχαν ξετρελαθεί με
     εκείνην την παιχνιδομηχανή..
Φ  - [Shat] [Shat] (Χαστούκια). Ανόητε πίθηκε, ρίξε και μια ματιά σε 
     εκείνον τον μίζερο πάνω στο κουτί.
BG - Χμμ, προγραμματίζει fortran σε.. εχμ, edlin!
Φ  - Τί έχεις να πεις γι'αυτό;
BG - Για την εποχή του ήταν...
Φ  - Ηταν σκατά. Οπως για την εποχή τους είναι και τα Windows.. Αλλα
     ήρθε η ώρα να σε αφήσω πίσω στην έπαυλή σου. Μίζερε. Μόλις 
     ξεμπερδέψει με τον Saddam, το δευτερο φάντασμα θα περάσει και απο
     εσένα για να σου δείξει τα τωρινά Χριστούγεννα....
BG - Μα θέλω να δω πώς ήμουν εγω τότε..
Φ  - Λυπάμαι βιάζομαι.. Το μόνο που έχω να σου πω, πως ήσουν ένα ψαρωμένο
     nerd που του άρεσε να δημιουργεί ερασιτεχνικά προγράμματα που είχαν
     ταμπέλες "Professional". Είναι τελικά ο κόσμος τόσο χαζός; Μπιαχ..


ΣΚΗΝΗ 5  "TΑ ΤΩΡΙΝΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ"
------- 

(Για να μην σας πρήζουμε, ήρθε και το δεύτερο φάντασμα που ήταν κάπως
λιγότερο ομιλιτικό απο το πρώτο, και οδήγησε τον Bill σε ένα μέρος 
γεμάτο PCs με Windows..)

X - Χρήστες (ordinary PC users - κοινώς)


BG - Τί με έφερες εδώ;
Φ  - Για να δεις τί πόνο προκαλείς στους χρήστες.. Κοίτα...
BG - Γιατί κλαίει αυτός;
Φ  - ....
BG - Χμμ, του κόλλησαν τα '95 και έχασε την εργασία του.. Κρίμα..
Φ  - ...
BG - Αυτός γιατί γελάει σαν υστερικός;
Φ  - ...
BG - Χμμ, του έχει γεμίσει ο σκληρός.. 2.5GB full.. Δεν φταίω εγώ,
     τα Windo... Αυτός γιατί βαράει το πληκτρολόγιο;
X  - Γαμώ τον μαλάκα τον Bill Gates, οχτώ ώρες και ακόμη δεν τελείωσα
     το κωλο-installation.. Θα βάλω linux να ησυχάσω ρε.
X1 - Εγώ δεν καταλαβαίνω γιατί έχουν τέτοιες τεράστιες απαιτήσεις 
     σε μνήμη και επεξεργαστή..
BG - Επειδή είναι ένα πολύ καλό λειτουργικό σύστημα και είναι φυσικό να..
X  - Επειδή απλά ο Βασιλάκης τα έχει κάνει πλακάκια με όλους. Αναγκάζει
     τους χρήστες να αγοράζουν μεγαλύτερους σκληρούς, περισσότερες μνήμες
     κτλ.. Μας δουλεύει όλους..
X1 - Το χειρότερο είναι πως όλοι τον ακολουθούνε..
BG - Εεε, καλά..
Φ  - Ανόητε. Τίποτα δεν καταλαβαίνεις. Πάμε σε ένα βιβλιοπωλείο [shat]

BG - Ααα! Αυτοί διαβάζουν το βιβλίο μου!
X  - Τί μαλάκας ο Bill Gates!
BG - Αυτό το ξανάκουσα σήμερα..
X1 - Το βιβλίο του είναι το πιο ξυπασμένο πράγμα που διάβασα ποτέ στην
     ζωή μου. Είναι χειρότερο και απο το να χρησιμοποιείς DOS
X  - Γράφει λες και αυτός τα επινόησε όλα!
X1 - Ναι! Αυτός ανακάλυψε το internet, αυτός πρωτοέδωσε multitasking
     στην ανθρωπότητα..
X  - Πιθανώς να μην γράφει πως αυτός έπρηζε τόσα χρόνια τους ανθρώπους
     με το κωλο-DOS του!
X1 - Γιατί; Νομίζεις πως το 2020 θα γράφει πώς ταλαιπωρούσε τους ανθρώπους
     με τα Windows?
X  - Αν ζει μέχρι τότε...
X1 - Χαχαχαχχχαχαχααχα! Ακου ανέκδοτο. Εχουμε τον Χίτλερ, τον Σαντάμ και
     τον Bill Gates σε ένα δωμάτιο, αλλά ένα πιστόλι με μόνο δυό σφαίρες.
     Τί κάνουμε;
BG - Είμαι περίεργος.
X  - Τί;
X1 - Πυροβολούμε τον Bill Gates δυό φορές! 
X  - Χαχαχαχααχα! Ακου και αυτό. Εδώ μιλάει για το μέλλον.. Τί παραπάνω κακό
     μπορεί άραγε να κάνει αυτός ο άνθρωπος στην πληροφορική;
BG - Αρκετά!
Φ  - Πάμε και μια βόλτα στα εργαστήρια της εταιρίας σου..


(Π1-Π2  Προγραμματιστές της Micro$oft).

Π1 - Χριστουγεννιάτικα πρέπει να δουλεύω για τον Μαλάκα.
BG - Γκρρρρ..
Π2 - Ναι, ο μαλάκας θέλει να του τελειώσουμε τον μαλακοκώδικα*

* = Πρόκειται περί των τρελλαμένων προγραμματιστών που κάποτε είχαν
    όνειρα, μα κατέληξαν να δουλεύουν για τον Bill Gates..

Π1 - Ο Μαλάκας μας έχει πρήξει με την κωλοσυμβατότητα του.
Π2 - Ακόμη με το κωλοDOS του.
Π1 - Και τις κωλοfeatures που μας παρήγγειλε..
Π2 - Ποιος μπορεί να δώσει όμως κάτι καλύτερο στον κόσμο..
Π1 - Ολοι. Απλά ο μαλάκας εχει τόση διαφήμιση που όλοι οι άχρηστοι
     ηλίθιοι πίθηκοι που αγοράζουν Η/Υ, βάζουν τις δικές του μαλακίες.
Π2 - Τελειώσα, στείλτο σε κανέναν beta tester. Πάω σπίτι.. Εσύ;
Π1 - Πάω να ξεσκάσω. Πάω να στείλω κανένα anonymous mail στον Bill να
     ηρεμίσω..
BG - Ωστε αυτός μου στέλνει anonymous mail εδώ και δύο χρόνια.. Ο 
     καλύτερος μου προγραμματιστής; Θεέ μου!
Φ  - Κοίτα τί πόνο προκαλείς στον κόσμο. Δεν καταλαβαίνεις;
BG - Οχι.. Είμαι πιο σκληρός και απο τον Σκρούτζ. Δεν πρόκειται να
     αλλάξω τις τακτικές μου ποτέ.. Ασε με ήσυχο.. Θέλω να κοιμηθώ.
Φ  - Τότε άντε ύπνο, και περίμενε το τρίτο φάντασμα..



ΣΚΗΝΗ 6  "TΑ ΜΕΛΛΟΝΤΙΚΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ"
------- 

(Το τρίτο φάντασμα, ακόμη λιγότερο ομιλιτικό απο τα άλλα, ξυπνάει
κλασσικά τον Bill, και τον πάει στις βιτρίνες των μαγαζιών, σε κάποια
μελλοντικά Χριστούγεννα).

BG - Εαν αρχίσεις να δειχνεις σκηνες απο τον θάνατο μου, για να μου
     αλλάξεις γνώμη, ξέχνα το. Δεν αλλάζω τίποτα..
Φ  - Κοίτα..
BG - Ποια, την βιτρίνα; Χα.. Είμαστα στο έτος 2015. Για να δώ τί
     software κυκλοφορεί αυτήν την εποχή.. Χμμμ. 
Φ  - ....
BG - AutoCAD86, WordPerfectXXI, ScalaTL1000, εχμ.. περίεργο, δεν
     βλέπω το σήμα της εταιρίας μου.. Φάντασμα, που είναι τα 
     προοιόντα μου;
Φ  - ... Θα σε κάνω για λίγο ορατό στους ανθρώπους. Ρώτα αυτούς..

(O Bill Gates μπαίνει στο μαγαζί, και πιάνει συζήτηση με τον μαγαζάτορα).

BG - Με συγχωρείτε, αλλά δεν έχετε Windows2015?
Μ  - ΧΑχαχαχαχαχα, νά'σαι καλά παλληκάρι μου!
BG - Μα τί είπα; Τί Windows έχετε; Ποια έκδοση;
M  - Μμμμμ, χαχαχαχαχα σταμάτα βρε!
BG - Μίλα μου, τί απέγιναν να Windows?
M  - Μα παιδί μου, που ζούσες τόσα χρόνια; Κάπου στο 2000 όλες οι εταιρίες
     έκαναν αντεπίθεση. Με την συμπαράσταση χιλιάδων αγανακτησμένων χρηστών
     ξεκίνησαν μια άλλη επανάσταση..
BG - Δηλαδή;
M  - MasterOS v1.0. Υστερα βγήκε η 1.3 κτλ, βγάλανε το Corel και τα άλλα
     προγράμματα σε αντίστοιχες εκδόσεις για αυτό το Λ/Σ, και η μετοχή
     της MS, σε έναν χρόνο έπεσε 20%!
BG - Μετά;
M  - Μετά πλάκωσε η Apple με την Atari και την Amiga, (ναι καλά) πλάκωσε 
     και η IBM με την Motorola και βγάλανε νέα λειτουργικά συστήματα για
     νέα γενιά hardware, η Microsoft έχανε συνέχεια έδαφος, όσπου το 2008
     κατέρευσε απο τα χρέη.
BG - Δεν είναι δυνατόν!
M  - Και όλα αυτά δεν θα γινόταν αν ο Bill Gates δεχόταν τα αρνητικά 
     σχόλια του κόσμου... Πφφφ..

(O Bill Gates φανερά απογοητευμένος βγαίνει απο το μαγαζί, και πάει στο
Φάντασμα).

BG - Φάντασμα, μπορώ να αλλάξω κάτι σε αυτά;
Φ  - ...
BG - Μίλα μου, μπορώ;
Φ  - Ναι, ελπίζω.. Ωρα να πας σπίτι σου... [shat]


(Τα υπόλοιπα είναι λίγο πολύ γνωστά) :

Ο Billy ξυπνά, προλαβαίνει τα Xριστούγεννα, ακυρώνει το λανσάρισμα των
Windows97, βγάζει τα WindowsNT 5, που είναι μια φοβερή επιτυχία, ο 
κόσμος γίνεται καλύτερος, και η AmigaTech (ο καθένας με το ζόρι του),
βγάζει και αυτή το AmigaOS 5, που παίρνει το 51% των πωλήσεων Λ/Σ στον
κόσμο, ο ανταγωνισμός κάνει καλό σε όλους, και ζήσανε αυτοί καλά και
εμείς καλύτερα..


Τί απέγιναν όμως οι πρωταγωνιστές;


- O Bill Gates μπήκε σε κρυογενετική μονάδα το 2014. Θα ξυπνήσει μετά απο
  100 χρόνια για να δει πως πάει το μαγαζί.

- H Intel χρεωκόπησε. Αιτιά το δυσφημιστικό ταμπελάκι "Intel Inside" καθώς
  και τα προβλήματα που είχε στην πρόσθεση ο i786. Η Opel μύνησε την
  intel για 100 δις δολλάρια, γιατί να νέα Astra είχαν τετράγωνες ρόδες.

- O Alain Sugar (το ξέρω πως είναι άσχετο), συνέχισε να ζει απο την ανέχεια
  των άλλων εταιριών. Με την διάλυση της Σοβιετικής Ενωσης, εκπλήρωσε το
  όνειρό του, να πουλάει μισοτιμής πυρηνικά όπλα.

- Ο Αλί(τάμπουρας), x-executive της Commodore, λυνσαρίστηκε άσχημα απο
  όπαδους του Ολυμπιακού, επειδή ήταν μαύρος και τον περάσανε για ΠΑΟΚτζή.
  Ο θάνατος όμως προήλθε απο τους ΠΑΟκτζήδες, που τον περάσανε για
  Ολυμπιακό (έτσι κόκκινος που ήταν απο τα αίματα), και αφού τον δείρανε,
  τον στείλανε πακέτο στους ΑΕΚτζήδες με ένδειξη "φίλος του Μπάκα".

- Η Motorola Εζησε καλά, αλλά η DEC ακόμη καλύτερα. Τελευταίο της επίτευμα,
  η πύλη της αοριστίας (Aot gate), όπου άσχετα με το τί έβαζες στην είσοδο,
  αυτή έβγαζε ό,τι νά'ναι. Μάλιστα η DEC έφαγε μύνηση απο την intel, που
  υποστήριξε πως πρώτη αυτή πρώτη το ανακάλυψε, στον i786.

- Ο Sir Sinclair πήρε πίσω απο τον Sugar τα δικαιώματα "Spectrum" και 
  έβγαλε το Spectrum ZX 2.0 GTi, με PowerPC 1799ie στα 8GHz με ενσωματωμένο
  φούρνο μικροκυμάτων. Διστυχώς ακόμη χρειάζοταν interrupts για να βγάλει
  ήχο, αλλά παρόλα αυτά, πούλησε καλά.

- O Jay Miner, έγινε αντικαταστάτης του Αγιου Πέτρου στον παράδεισο. Σνιφ!

- H AmigaTech έγινε το No2 φετίχ στο γνωστό σύμπαν, μετά την IBM.

- Η AT&T έβγαλε ένα ειδικό DSP τσιπάκι για κουφούς. Ιδια τύχη με την intel.

- Αχά! Τα αδέρφια Tramiel! Η Atari πήγε (όπως πάντα), κατα διαβόλου. Τελικά
  μετά το Falcon, έβγαλε το Tomcan, και το Stealth, με αποτέλεσμα
  σημαντικά κέρδη.

- Ο Commodore64 συνέχισε να παράγεται εώς το 2019.

- To 2032 ένας Spectrum16 κοστίζει $10,000!

- Η Hewlett-Packard αγοράζεται απο τον υποφαινόμενο. Νέα superscalar
  chips έρχονται, ενώ ο νέος πρόεδρος απολύει τα κωλ$@%*@# της εδώ
  αντιπροσωπείας που έχει μεγάλο άχτι, όντας χρήστης ενός HP540.
  Για την LogoData δεν το συζητάμε, καλά που δεν τους σκότωσε όλους
  (σκότωσε μόνο τους μισούς).

- Η Zilog αναβιώνει (yeah), αντιγράφοντας της AMD που αντιγράφει την
  Cyrix που αντιγράφει την intel που αντιγράφει την Motorola που 
  αντιγράφει την AT&T που αντιγράφει την DEC, που αντιγράφει την
  Hewlett-Packard, που αντιγράφει την Sun, που αντιγράφει την
  Phase5 (whow).. Για 20 χρόνια το Caipinha chip-set γίνεται ανάρπαστο!

- Το linux αποκτάει το 2009 σταθερό πυρήνα.

- Η IBM βγάζει το OS*2 και το OS*2 NT. Μεγάλο hit, 18 εβδομάδες στο No1,
  και 2 χρόνια στο TOP10.


...Νομίζετε;
