Amiga Arena Interview mit:

Felix Schwarz - Entwickler von fxPaint,fxScan und VHI Studio!


*Hallo stell Dich bitte einmal den Lesern der Amiga Arena vor?

Ich schätze mal die meisten kennen mich schon, aber für diejenigen
die mich noch nicht kennen hier ein paar Zeilen zu mir: Mit dem
Programmieren habe ich 1988 angefangen, zunächst auf einem ZX Spectrum,
dann auf einem Sinclair QL. Der Amiga 2000 und Amiga 1200 waren die
nachfolgenden Rechner, wobei auf letzterem mein erstes kommerzielles
Projekt, Ultraconv, entstand, aber erst auf einem Amiga 4000 zur ersten
kommerziell vertriebenen Version 3.0 reifte. Ende 1998 begann ich mit
der Entwicklung von fxPAINT und konnte es bereits Ende 1999 in der
Version 1.0 vorstellen. Neben vielen kleinen Projekten verschiedenster
Art sind AMIGA-seitig noch Titel wie fxSCAN und VHI Studio hinzugekommen
und erfreuen sich zunehmender Beliebtheit.

*Wie bist Du zum Amiga Gekommen?

Der Amiga 2000 und seine Grafikfähigkeiten haben mich überzeugt und
nicht mehr losgelassen. Ich habe Nieschenrechner schon immer geliebt,
weil sie meist viel übersichtlicher sind und alternative, meist
wesentlich schlauere und effizientere Wege einschlagen als die
Mainstream-Systeme.

*Seit wann bist du Amiga User?

Es muß so rund um 1990/91 gewesen sein.

*Welche Amigas Besitzt Du?

Als da wären ein Amiga 4000, ein Amiga 1200 und ein Amiga 3000, alle
gut hochgerüstet, aber nur der A4000 hat einen PPC.

*Welche OS Version läuft bei Dir?

Ich entwickle noch unter OS 3.1, da alle Programme bereits dort optimal
laufen müssen. Nur die finalen Tests werden dann unter OS 3.5 und OS 3.9
gemacht.

*Welche Software entwickelst Du?

fxPAINT, fxSCAN, VHI Studio und Ultraconv.

*Wie kamst Du auf die Idee fxPAINT zu entwickeln?

Wie das bei mir immer der Fall ist bevor ich etwas entwickle hatte ich
eine Vision und ziemlich gute Vorstellung von dem was das Programm am
Ende können sollte. Habe ich einmal eine Vision, die mich fasziniert,
läßt mich diese nicht mehr los bis sie Realität geworden ist. In diesem
Falle wollte ich ein Grafikprogramm schreiben, dass möglichst viele
Funktionen in sich vereint, eine moderne, intuitive Oberfläche hat,
schnell zum Ergebnis führt, den PPC unterstützt, verschiedenste Bildquellen
anzapfen kann, schneller ist als alles andere auf dem Markt etc etc ..
und die Vision ist heute Realität.

*Wird es weiterhin Updates etc. geben?

Ja. Ich arbeite derzeit an einer Reihe von Updates, v.a. an neuen
Versionen von fxPAINT, fxSCAN und VHI Studio. Die Liste der neuen
Features ist schon jetzt beeindruckend und wächst beständig.

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

Sollte es diesen jemals geben und sich eine Umsetzung finanziell
rechnen, ja.

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

Das Eyetech-Board werde ich mir mit ziemlicher Sicherheit nicht
kaufen, da ich dessen Konzept für gänzlich missglückt halte und
mir nicht vorstellen kann dass dieses Board ausreichend Absatz findet
um eine Unterstützung zu rechtfertigen. Ich warte auf eine saubere
Lösung wie das Pegasos-Board.

*Verliert man nicht den Spass am entwickeln,
 wenn man sieht wie wenig am Amiga Markt dies noch Honoriert wird?

Der Frustrationslevel unter den Anwendern ist mittlerweile extrem
hoch. Von dem Gepöbel einiger weniger Leute die sich nicht unter
Kontrolle haben lasse ich mich aber nicht abschrecken. Denn so lange
es noch eine ausreichende Zahl an Amiga-Usern gibt, die qualitativ
hochwertige Software zu schätzen wissen und auch bereit sind diese
Qualität durch das Kaufen der Software zu honorieren werde ich die
Software weiterentwickeln. Spass macht es allemal. Die Ergebnisse
der Umfrage auf unseren Webseiten zeigen deutlich, dass sich der
AMIGA-Markt festigt und es nur wenige Aussteiger gibt. Bleibt zu
hoffen dass dies so bleibt und die für mich und meine Entwicklungen
notwendige kritische Masse nicht unterschritten wird.

*Wirst du weitere Amiga OS Versionen unterstüzen?

Sollte es diese jemals geben und sich eine Umsetzung finanziell
rechnen, ja. Eine Umsetzung auf Amiga DE ist zu diesem Zeitpunkt
aber nicht geplant.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Ich schreibe gerade diesen Zeilen auf ihm :-)

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

Huch, das ist schon eine Weile her, da ich die Angewohnheit
habe meine Software selbst zu schreiben :-) Ich denke es
wird STFax oder PageStream gewesen sein ..

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

YAM, GoldED, PageStream, Directory Opus, SAS/C sowie
meine ganze Softwarepalette :) und viele kleine Tools
und Helferlein.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Das Pegasosboard auf jeden Fall.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

Zur alten Größe wird er wohl nicht mehr auflaufen, aber ich halte
es nicht für ausgeschlossen dass der Markt, belebt durch neue
Hardware und Betriebssystemversionen, wieder wachsen kann. Allein
durch Amithlon wird sich der AMIGA-Markt um ein gutes Stück
vergrößern.


(c) 9/2001 Amiga Arena
