Amiga Arena Interview
---------------------

mit Massimo Tantignone,Entwickler von VPrefs!

Übersetzt für die Amiga Arena von Christian B.

*Bitte stelle Dich den Lesern vor!

Hallo, ich bin Massimo Tantignone. Ich wurde 1986 Amiga-User als ich einen A1000 kaufte,
einer der allerersten, die Italien erreichten.
Das Gerät beeindruckte mich tief wegen seiner Grafik- und Multitasking-Fähigkeiten.
Ich begann sofort, Software für Amiga zu entwickeln, zunächst mit dem beigelegten AmigaBASIC-Interpreter,
dann (seit 1987/88) ausschließlich in C.
Heute liebe ich meinen Amiga zu programmieren sogar mehr als wann ich anfing,
aber unglücklicherweise finde ich immer weniger freie Zeit, es zu tun;
darum wird meine Software heutzutage so selten aktualisiert.

*Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?

Wie gesagt, 1986. Ich wünschte ich hätte einen früher gehabt,
aber vor diesem Datum waren sie in Italien nicht erhältlich...

*Welches Amiga-Modell besitzt Du?

Einen A3000 Desktop, 1990 gekauft. Ja, dieses Weihnachten hat er seinen 11. Geburtstag!
Er funktioniert immer noch so hervorragend wie damals, als er neu war
(eigentlich besser, weil ich ihn vielfältig aufgerüstet habe).
Ich habe auch noch meinen originalen A1000, und sogar einen Ersatz-A3000 für den Fall,
daß das Undenkbare passieren sollte :-)
Weiterhin habe ich einen d'Amiga (Entwicklungsplattform von Amiga Inc. -
in Wirklichkeit nur ein PC), den ich bald "upgraden" werde,
indem ich AmigaOS XL darauf installieren werde.

*Welche Betriebssystem-Version läuft auf Deinem Computer?

OS 3.1 und OS 3.9 auf verschiedenen Partitionen.

*Welche Software entwickelst Du?

Mein Hauptprojekt ist VisualPrefs, eine GUI-Erweiterung.
Wann immer ich die Zeit finde, entwickle ich auch FullPalette, WindowToFront, das select.gadget
und andere kleine Dienstprogramme wie TRAP.
Die komplette Liste meiner Projekte kann man auf meiner Web-Seite finden.
Zusätzlich zu den genannten habe ich auch bei ein paar kleineren Teilen von OS 3.9
und seiner ersten Boing Bag geholfen
(das 1:1 Seitenverhältnis Patch, einige Codebeiträge zu ReAction-Klassen und das titlebar.image).
Schließlich erwarte ich, Software für AmigaOS 4.x zu entwickeln, sobald das veröffentlicht wird,
und für das AmigaDE, das darauf läuft, sobald mir die Zeit erlaubt, neue Projekte zu beginnen.

*Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?

Tja, ich liebe GUI-bezogene Arbeit, also hat die meiste meiner Software mit der Erweiterung des Amiga GUI zu tun,
sowohl funktionell als auch ästhetisch.
Ich schreibe auch gerne kleien System-Dienstprogramme,
die ich gewöhnlich nicht für das breite Publikum veröffentliche,
weil sie zu sehr auf meine eigenen speziellen Bedürfnisse feinabgestimmt sind,
um für irgendjemand anders nützlich zu sein.

*Was hat Dich darauf gebracht, Deine Software (weiter) zu entwickeln?

Nichts, die Idee kam einfach von selbst ;-)

Wie lang hat die Entwicklung bis heute gedauert?

VisualPrefs-Entwicklung: jetzt ungefähr 5 Jahre.
Amiga-Entwiclung allgemein: jetzt mehr als 15 Jahre.

*Welche Software verwendest Du?

SAS/C, und TurboText als Texteditor.

*Für welches System entwickelst Du?

Tja, für den Amiga natürlich, Was sonst? ;-)

*Würdest Du den "Amiga One" unterstützen?

Sicher würde ich das. In der Tat werde ich es tun...

*Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?

Hmmm, das würde ich auch gerne wissen :)

*Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
 wenn Du die geringe Resonanz und das wenige Geld siehst,
 die Du aus dem kleinen Amiga-Markt bekommst?

Nein, weil ich es letztendlich nicht für die Resonanz oder das Geld mache,
sondern weil ich das Programmieren im Allgemeinen und für den Amiga im Speziellen mag.

*Bekommst Du genug Resonanz auf Deine Software?

Laß es mich so ausdrücken, wenn ich allein von Registrierungsgebühren leben müßte,
wäre ich schon lange tot ;-)
Mein einziges Shareware-Produkt ist VisualPrefs
und dafür habe ich in 4 Jahren weniger als 400 Registrierungen erhalten,
also kannst Du sehen, was ich meine... aber das kümmert mich nicht wirklich,
weil ich das nicht für's Geld mache, sondern für den Spaß, den Amiga zu programmieren.
Die Resonanz ist gut, obwohl sie sich fast ausschließlich aus Bugreports
und Verbesserungswünschen zusammensetzt.
Aber ich denke, das ist normal, die Leute neigen dazu,
still zu bleiben, wenn sie beretis zufrieden sind :)

*Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?

Laß mal sehen... so ziemlich genau jetzt, würde ich sagen ;-)

*Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?

AmigaOS 3.5, Magellan II, CyberGrafX 4 und die letzte Developer-CD.
Ich habe auch das Amiga SDK und das Amiga Party Pack für das AmigaDE gekauft
und ein paar Shareware-Programme registriert.

*Welche Software verwendest Du heute noch?

Nicht viel außer den bereits erwähnten SAS/C und TurboText.
Meine liebsten Internet-Anwendungen sind AWeb und Thor, obwohl ich auch IBrowse und Voyager gekauft habe.
Dann habe ich noch andere Programme wie Personal Peint, Wordworth, TurboCalc und TypeSmith,
aber die verwende ich kaum, weil mir einfach die Zeit fehlt.
Die einzigen Spiele, die ich in den letzten sechs Jahren gespielt habe: Die Siedler und Worms :)

*Welche Hard-/Software hast Du vor zu kaufen?

Ich habe gerade AmigaOS XL bestellt, eine neue Tastatur und eine neue Maus für meinen A3000.
Ich habe vor, den AmigaOne zu kaufen, wenn er verfügbar ist, und jede zukünftige Version des AmigaOS.
Falls aus irgend einem Grund aus dem AmigaOne nichts wird (und ich glaube nicht, daß das passieren wird),
werde ich andere AmigaOS-kompatible Lösungen in Erwägung ziehen,
da ich irgendwann ein neues Gerät kaufen werden muß.
Außerdem, obwohl ich AmigaOS 3.9 als Beta-Tester umsonst bekommen habe,
habe ich vor, mir sobald ich kann noch ein Exemplar zu kaufen,
um dem Amiga-Markt etwas Unterstützung zukommen zu lassen.

*Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

Daran habe ich immer geglaubt, und ich werde jetzt sicher nicht damit aufhören!
(... genau wie letztes Jahr ;-)

*Danke für Deine Antworten!

Wieder mal keine Ursache :)

Liebe Grüße,
                                   Massimo Tantignone (tanti@intercom.it)
                                     [http://www.intercom.it/~amigaws]


(c) 11/2001 Amiga Arena

