Amiga Arena Interview mit:

Sebastian Bauer - Freeciv,SimpleMail...

11.08.2001


*Hallo Sebastian stell Dich bitte einmal den Lesern der Amiga Arena vor?

Hallo Liebe Leser,
Also ich bin ein 21 jähriger Informatikstudent der dieses Studium in
versucht Ilmenau zu absolvieren. Richtig zu Hause bin ich in Kahla, das ist
eine kleine Stadt in der Nähe von Jena.

*Wie bist Du zum Amiga Gekommen?

Daran kann ich mich nicht mehr richtig erinnern. Mein erster Amiga Rechner
war ein Amiga 500, davor wars ein Atari 800XL, den ich immer noch im Schrank
stehen hab. Damals hatte von meimen Freundeskreis kaum einer einen Amiga,
deshalb weiss ich auch nicht so richtig warum ich mich für diesen Computer
entschieden hatte. Das hat sich ja dann aber geändert. Jetzt ist es aber
wieder so, dass ich fast der einzigste (von den, die ich persönlich kenne)
bin der den Amiga noch benutzt oder gar dafür Programme schreibt.

*Seit wann bist du Amiga User?

Also den Amiga 500 bekam ich wohl um 1991. Da hab ich auch gleich damit
angefangen mich fürs Programmieren des Amigas zu beschäftigen. Ihm lag ja
Basic dabei und den Dialekt kannte ich natürlich schon vom Atari auf dem ich
meine ersten Programmiergehversuche gemacht hatte.

*Welchen Amiga Besitzt Du?

Nach dem Amiga 500 kam ein 2000er und schließlich ein 4000er. Bis auf ner
Grafikkarte konnte ich ihn aber nicht weiter aufrüsten können.

*Welches OS Version läuft bei Dir?

Da ich ein paar Programme mit fürs OS3.9 programmiert hab ist es natürlich
OS3.9.

*Welche Software entwickelst Du?

Mein momentaner Hauptaugenmerk richtet sich auf SimpleMail, ein Open Source
Projekt das Hynek Schlawack (bekannt durch DirScanner) und ich ins Leben
gerufen haben. Wir veruchen damit eine Alternative zu YAM zu schaffen, der
unserer Meinung nach der beste benutzbare Mailer auf allen Platformen ist.
Aber nichts ist perfekt. Was uns besonders wichtig an SimpleMail ist, das wi
r es versuchen SimpleMail möglichst portabel zu schreiben und so leicht auf
andere Platformen anpassen können (es kompiliert momentan problemlos under
Linux, es fehlt nur eine Oberfläche). Es ist ja auch so das sich viele
zumindest Amiga Anwender einen YAM ähnlichen e-Mailer für andere Platformen
wünschen. Das wollen wir mit SimpleMail möglich machen (denn wir haben den
Anspruch, dass SimpleMail YAM in nichts nachsteht). Der Amiga wird aber
erstmal die Hauptplatform sein in der die Entwicklung stattfindet.
Neben SimpleMail natürlich viele andere Projekte von mir. SimpleFind bzw.
SimpleFind3 war mein erstes veröffentlichtes Programm. Dann gibt es noch
SimpleHTML, das in die Entwicklung von SimpleMail eingegangen ist, SimplePac
einem PacMan spiel für die Workbench, SimplePost einen Postscriptanzeiger
und diverse andere kleinere Tools.

*Wie kamst Du auf die Idee Freeciv zu  entwickeln bez. zu portieren?

Ich hab früher sehr gerne Civilisation gespielt und als dann klar war das es
Civilisation II nicht auf den Amiga gebracht werden würde, suchte ich mal
nach Alternativen und hab im Aminet Freeciv gefunden. Das hab ich zwar nie
richtig zum Laufen bekommen, doch las ich dann das das eine Portierung war.
Der Amiga Port war nicht mehr UptoDate und schien nicht mehr
weiterentwickelt zu werden. Ich entschloss mich dann Freeciv einfach mal
fürn Amiga unter zuhilfename von xGeek zu kompilieren. Und das hat auch
alles auf Anhieb geklappt und das Ergebnis wurde ersteinmal veröffentlicht.
Mir reichte jedoch die Geschwindigkeit überhaupt nicht da das X System alles
ausbremste, dann war nur eine Frage der Zeit bis die erste richtige Amiga
Version fertig war.

*Erzähle uns bitte einige besonderheiten von Freeciv?

Hmm...erstmal ist Freeciv ist OpenSource und kostet somit nix. Und man kann
somit, sofern man programmieren kann, seine eigene Ideen verwirklichen.
Ausserdem steht die Entwicklung nicht still (auch wenn die Entwicklung von
neuen Ideen insgesamt aber recht langsam voran geht)
Eine weitere Besonderheit (zumindest für Amiga Spiele) ist sicherlich, das
man es mit mehreren Leuten übers Internet spielen kann. Ich selbst hab das
auch mal probiert und es macht ziemlich viel Spass. Leider komm ich aber
nicht mehr dazu. Natürlich lässt es sich auch alleine gegen den Computer
spielen.
Man kann sich auch eigene Grafiken malen und einbinden oder die Regeln
ziemlich stark nach seinen Wünschen ändern (andere Einheiten, andere
Technologies usw.).

*Wie lange hat die Entwicklung gedauert?

Also bis zur Fertigstellung der MUI Clienten und des angepassten Server
vergingen insgesamt zwei Monate. Bis zur ersten Aminet veröffentlichung noch
ein weiterer Monat. Das war im Oktober 1999. Freeciv und auch der MUI client
ist natürlich noch viel länger weiterentwickelt worden und das wird es auch
noch.

*Welche Software hast du dafür verwendet?

Einen Editor und und einen Compiler (SAS)

*Wird es weiterhin Updates etc. geben?

Natürlich. In welchen Abständen die kommen ist aber ungewiss. Die letzte
richtige Version (d.h. nicht beta) ist mittlerweile schon über ein Jahr her.
Die nächste richtige wird dann aber hoffentlich Anfang August kommen.
Die Amiga Version wird auch ständig auf dem Laufenden gehalten, Dirk Stöcker
unterstützt mich dabei seit einiger Zeit, wofür ich mich an dieser Stelle
sehr bedanken will. Ohne ihn gäbe es sicher die Lokalisierung der Amiga
Version nicht.

*Wann kann man mit Sound rechnen?

Das weiss ich leider nicht. Ich beschränke mich zur Zeit nur darauf das die
Amiga Version läuft und alle Features der Unix Variante besitzt. Sobald
jemand dort den Sound einbaut ist er auch in der Amiga Version dabei.

*Verliert man nicht den Spass am entwickeln,
wenn man sieht wie wenig am Amiga Markt dies noch Honoriert wird?

Die meisten meiner AmigaProjekte sind Freeware oder gar OpenSource.
Finanzielle Honorierungen kann und will ich gar nicht deswegen erwarten. Es
gibt aber immer Leute die sehr dankbar und die das einen auch mitteilen.
Oder was man vielleicht anders machen kann, oder...Über sowas freu ich mich
natürlich und motiviert einen. Klar ist natürlich wenn es keine Leute geben
würde, die mir das zeigen, würde ich wahrscheinlich nichts mehr für den
Amiga veröffentlichen. Ich denke jeder Programmierer, der schon längere Zeit
programmiert, ist daran interesiert das seine Programme von jemand benutzt
wird.
Aber momentan gibt es noch genug Leute die das tun.
Allgemein werd ich sicher nie den Spass am Entwicklen verlieren,
schliesslich studiere ich Informatik.

*Wirst du weitere Amiga OS Versionen unterstüzen?

Wenn sie auf meinen Rechnern laufen oder wenn ich mir die neuen Rechner
leisten kann.

*Wie siehst Du die Amiga  Zukunft als Entwickler?

Wenn ich das wüsste...

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Momentan sind Semesterferien und da ich die meiste Zeit auf dem Amiga
entwickle mach ich den Amiga kaum noch an, obwohl der gerade dicht neben
meinen PC steht. Will heissen das ich UAE benutze, weil das einfach
schneller ist und mehr Speicher besitzt als mein Amiga. Zum testen der
Programme mach ich den richtigen Amiga schon nochmal an. Den PC besitz ich
seit März.
Während des Studiums starte ich den Amiga öfters, da der PC dann in Ilmenau
ist.

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

Simon the Sorcerer II

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Vornehmlich die Entwicklungstools.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Kommt darauf an was noch auf dem Markt kommt. Ich würde mir gerne einen
neuen Amiga kaufen. Das was momentan auf dem Markt ist, ist mir zu riskant,
ich glaube nicht, das ich mein Amiga je so benutzbar machen kann wie es
unter UAE der Fall ist, leider. Ich muss zu sehr auf meinen Geldbeutel
aufpassen.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

So wie die Verbreitung im Desktopmarkt einmal war wird es wohl kaum werden
können. Langfristig seh ich nur im AmigaDE eine wirkliche Chance; erstmal
können damit andere Märkte erschlossen werden. Allerdings find ich die Idee
eines PPC Amigas mit neuerm Amiga Betriebssystem auch nicht schlecht für
Leute die den Amiga immer noch treu sind (ich werd mir so einen Rechner
bestimmt kaufen). Das AmigaDE ja auch darauf laufen soll. Ich glaube aber
kaum, das man neue oder alte Amiga User gewinnen kann. Trotzdem bin ich
recht optimitsch für die Amiga Zukunft, gerade wegen des AmigaDEs. Naja, und
wenns nicht klappt, dann isses ja auch nicht so schlimm ;)

(c) Amiga Arena 2001
