Amiga Arena Interview 


mit Shades Production
(13.01.2001)

Wunder gibt es immer wieder!

Nach langer Zeit (06.01.01) wurde im Aminet die Rubrik Games mal wieder mit
einem durchaus sehr gelungen Release verwöhnt!
(Den Heiligen drei Königen und Shades Production sei Dank!)

"Rags" ein Mann gegen Mann Kampfspiel das sich an dem letzten Level
des beliebten und indizierten C 64 Spiels "Beach Head II" orientiert.

Als ich dies im ReadMe File lass war mir klar das muss ich haben!
Alleine der Name "Beach Head II" erweckte in mir wieder alte Erinnerungen an
die gute alte C64 Zeit und an den beiden Kämpfern im letzten level die sich
auf Bootsstegen gegenüber mit Messern bewarfen um ein Ende im Fluss zu finden!
Also die 2,4 MegaByte gesaugt,entpackt, einfach die Schublade auf die HD verschoben,
Rags Icon angeklickt und schon wurde ich in die Vorgeschichte in form eines
Scrolleenden Textes eingeführt!
Im darauffolgendem Hauptmenü lassen sich Schwierigkeitsgrad,Anzahl der Spieler,
Sound etc. einfach einstellen!
Der erste Level erinnert direkt an Beach Head II mit der Grundwaffe Messer versucht
man jetzt den Gegner auf der anderen Seite ins reich der Toten zu bekommen!
Wird man am Beckenrand "zerlegt" fällt man genau in Beach Head II manier vorne über
ins Wasser!
Natürlich versüssen einem hier noch weitere Waffen,Extras,Medipacks etc. den
Spielspass!

Für mich eines der Besten Action PD Spiele seit langem!
Grafik für PD Verhältnisse wirklich Detail verliebt gemalt
(Chaos Engine like!)
Der Sound past 100% zum düsternen Deathmatch!
Das Spiel läuft auf meinem 060er sauber und stabil!
Hier erkennt man das dieses Spiel 1995 Kommerziell vertrieben
werden sollte!
Spielspass pur!
Alleine ist es schon nicht einfach den Gegner zu Vernichten aber zu zweit
kommt erst recht Freude auf,so wie es bei Beach Head II auch der Fall war.
Nun wieso frage ich mich kommt das Spiel von Shades Production erst jetzt 2001
auf meine HD??

Liest selbst im Amiga Arena Interview!


*Bitte stellt Euch zuersteinmal kurz vor?

Shades Prouctions besteht momentan aus 3 Mitgliedern. Wir kennen uns schon seit
der Schulzeit und waren schon vor dem Projekt gute Freunde.

Sascha Jungnickel : 27, unser Grafiker

Sascha hat schon sehr früh Computergrafiken erstellt. Er war unter anderem für 
die Grafik des Attic-Spiels "The Oath" und für Teile von "Das schwarze Auge"
zuständig. Momentan arbeitet er als Art Director für Powderworks und studiert
außerdem noch Kunst in Hamburg.


Boris Bauer : 26, Programmierer, Musiker, Leveldesigner

Tilman Mehler : 26, Programmierer, Leveldesigner

Boris und ich waren schon seit frühster Jugend begeisterte Amiga-User. Obwohl wir
zu Anfang fast nur gespielt haben, machten wir bald unsere ersten Programmierer-
fahrungen auf dem Amiga. Damals noch mit AMOS. Nach einigen gescheiterten Projekten
wurden wir langsam professioneller und lernten Assembler.
Momentan studieren wir Informatik in Freiburg im 11. bzw 9. Semester.

*Wie ist es dazu gekommen das Spiel erst jetzt zu Veröffentlichen?

Nun, wer das README zu Rags aufmerksam gelesen hat, kennt die Antwort vermutlich
schon. 1996 wurden wir durch unsere Studiengänge auseinandergerissen. Durch die
Entfernung zwischen unseren Studienorten sowie dem erheblichen Zeitaufwand für
unsere Studiengänge gab es kaum noch Gelegenheit an unserem Spiel zu arbeiten.
Daß Rags überhaupt noch veröffentlicht wurde, ist eigentlich nur einem spontanen
Anflug von Nostalgie zu verdanken, den wir hatten, als Sascha uns kurz vor 
Silvester besuchen kam.

*Wie lange habt Ihr letztendlich daran Entwickelt?

Schwer zu sagen. Die Entwicklung begann eigentlich schon 1995. Dazwischen hatten 
wir aber immer wieder lange Pausen. An den Computer gekettet hätten wir das Projekt 
vielleicht schon in 3-4 Monaten durchziehen können ;-) .

*Warum wurde die Entwicklung anfangs eingestellt?

s.o.

*Auf welchen Rechner und mit welcher Software habt Ihr gearbeitet?

Das Projekt begann ursprünglich auf meinem 1200'er 030. Damal programmierte ich
noch alleine in AMOS. Als mir diese Sprache langsam zuwieder wurde, stieg ich 
auf Assembler um und bekam Verstärkung durch Boris.
Die Grafik wurde von Sascha mit Deluxe-Paint 4.0 gepixelt. Die Musik hat Boris mit
Protracker komponiert. Für das Sampling haben wir allerdings schon damals den PC benutzt.
Selbiges gilt für die Titelbilder, die übrigens erst 2 Tage vor Veröffentlichung 
geschaffen wurden.
AMOS wurde nur noch benutzt um den Leveleditor und einige Hilfsprogramme zu erstellen.
Das spiel selbst, sowie die Intro und das Menü wurden in 100% Assembler geschrieben.
Als Assembler benutzten wir den inzwischen 8 Jahre alten, aber dennoch hervorragenden
OMA (Optimierender Macro Assembler) v2.0.

*Erzählt uns zur Idee und Entwicklungsgeschichte von Rags!

Ursprünglich hatten wir geplant, Beach-Head II auf dem Amiga umzusetzen (in AMOS).
Dann gefiel uns der Messerwerfer-Level auf einmal so gut, daß wir daraus ein separates
Spiel (natürlich mit mehr Features) zu machen.

*Habt Ihr noch andere Software entwickelt und Released?

Nein.

*Seit wann seid Ihr aktiv auf dem Amiga?

So etwa seit 1988.

*Seid Ihr es heute noch?

Naja, wir machen nicht mehr allzu viel damit. Kommt mit dem Studium....

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

Am Samstag, da haben wir nämlich das Spiel zu Ende programmiert ;-)

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

Auch recht lange her. Bei Boris war es das Spiel "Watchtower", bei mir das (recht coole)
"Strangers".

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

Ab und zu klimpert Boris noch auf dem Protracker. Ich selbst beziehe noch regelmäßig die
Aminet-CDs und stöbere ganz gerne noch darin herum (besonders bei Spielen und Szenedemos).
Bisweilen spiele auch noch solche Klassiker wie "Wings of Fury".

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Da ist momentan nichts geplant.

*Was werdet Ihr in Zukunft für Projekte veröffentlichen?

Nun, wenn wir noch weiter Spiele entwickeln wollen, werden wir uns zuerst einmal auf den PC
konzentrieren müssen, falls wir diesen Berufsweg einschlagen wollen. Danach kann man einen 
Amiga-Port in Erwägung ziehen.
Wir glauben nicht, daß Kreativität und originelles Spieledesign an einen bestimmten Hardware-
standart gebunden sind.

*Werdet Ihr auf dem Amiga One umsteigen,entwickeln etc??

Das kommt ganz darauf an, wie sich der Markt auf diesem System entwickelt. Wenn ein hinreichend
großer Userkreis vorhanden ist, warum nicht ......



Anbei wollten wir noch die persönliche Anmerkung machen, daß wir uns sehr über das große Feedback 
gefreut haben, das wir bereits in den ersten paar Tagen nach der Veröffentlichung erhalten haben.
Da bekommt man richtig Lust wieder Spiele zu entwickeln !


machts gut .....


Amiga Rulez !!!! ;-)



(c) Amiga Arena 2001
