Back

This is disk 1 of Franz

Clock               Dieses ist eine Menüzeilenuhr. Zusätzlich wird aber auch
                    noch der freie Chip RAM und Fast RAM angezeigt.
                    Autor: Mike Meyer

Palette             Dient zum verändern der mit dem Programm PREFERENCES
                    eingestellten Farben. Zusätzlich werden die Farbwerte noch
                    in der HEX Schreibweise angezeigt. Dadurch ist ein einfaches
                    mischen der Farben möglich.
                    Autor: Carolyn Scheppner

MyCLI               ist ein CLI Ersatz. Zusätzlich bietet dieses Programm noch
                    einen Terminal Modus und die Möglichkeit die Funktionstasten
                    mit 20 Befehlen zu belegen. Natürlich sind auch neue Befehle
                    enhalten.
                    Autor: Mike Schwartz

Dazzle              Erzeugt schöne Grafiken auf dem Monitor. Diese werden mit
                    einer Mirror (Spiegel) ähnlichen Funktion erzeugt. Im
                    Verzeichnis befinden sich zwei Versionen.
                    Autor: Peter Egelbrite
                    (2.Version compiliert von FRED FISH)

FontEdit            Ist ein sehr umfangreicher Zeichensatzeditor zum herstellen
                    eigener Schriften. Mit vielen Funktionen.
                    Soweit von mir getestet (Amiga 1000 und 1M Speicher) läuft
                    dieses Programm nur mit Kickstart 1.1.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE. Der Autor bittet um 5$.
                    Autor: Tim Robinson

SpeechToy           Mit diesem Programm können Sie leicht eine Sprachausgabe
                    in englischer Sprache herstellen. Es können viele Parameter
                    einfach verändert werden. Außerdem können Sie noch ein
                    Gesicht einblenden, welches die Mundbewegungen zu der
                    Sprache sauber nachmacht.
                    Autor: Dave Lucas

YachtC              Dieses ist ein tolles Würfelspiel ähnlich Kniffel oder
                    Yatzzy. Sie müßen mit 5 Würfel bestimmte Kombinationen
                    würfeln.
                    Autor: Sheldon Leemon

SuperBitMap         Demoprogramm einer riesen Bit Map (Zeichenfläche). Diese
                    Zeichenfläche können Sie mit den Cursortasten sauber
                    in alle Richtungen verschieben.
                    Autor: Carolyn Scheppner und Phil Lindsay

MenuEditor          Ein Editor zum herstellen eigener Menüs mit allem Komfort.
                    Viele Funktionen. Besonders interessant für C Programmierer.
                    Soweit von mir getestet (Amiga 1000 und 1M Speicher) läuft
                    dieses Programm nur mit Kickstart 1.1.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE. Der Autor bittet um 15$.
                    Autor: David Pehrson

GFXMem              Zeigt in grafischer Darstellung den verbrauchten und den
                    noch zur Verfügung stehenden Chip RAM und Fast RAM.
                    Autor: Lois A. Mamakos

KickChange          Zum wechseln der Kickstartversion ohne den Rechner
                    auszuschalten. Sehr nützlich !
                    Läuft nur auf Amiga 1000.
                    Autor: Willi Burmeister (Amiga User Group (D) e.V.)

This is disk 2 of Franz

Trails              Ist ein kleines Dazzle Malprogramm. Der Mauszeiger
                    hinterläßt eine Spur. Diese kann z.B. auch gespiegelt
                    werden. Viele Funktionen enthalten !
                    Autor: Richie Bielak

BigMap              Ein weiteres riesen Bit Map Demo Programm. Bei diesem wird
                    die Zeichenfläche aber mit einem Joystick verschoben.
                    Autor: Leo Schwab

Sproing             erzeugt 6 kleine Amigabälle, die auf dem Bildschirm umher-
                    springen. Mit Sound !
                    Autor: Leo Schwab

3-D_Stars           "Sternenflug" mit 3-D Effekt. Sie "fliegen" durch den
                    Weltraum. Sie brauchen dazu eine 3-D Brille (rot / blau
                    oder rot / grün).
                    Autor: Leo Schwab

DirUtil             ist eine kleine Alternative zum Programm "CLI-Mate". Es ist
                    ein Hilfsmittel um mit Disketten zu arbeiten. (CLI mit
                    Mausbedienung). Viele Befehle und Funktionen !
                    Autor: Chris Nicotra erweitert von: Dave Jobusch

QuickCopy           3 Versionen eines sehr guten Kopierprogrammes für zwei
                    Laufwerke. Zwei der Versionen dienen zum anfertigen von
                    Sicherheitskopien älterer "Electronic Arts" Programmen.
                    Autor: Dave Devenport

Moire               Schwarz / Weiß Patternprogramm. Dieses Programm erzeugt
                    schöne Muster.
                    Autor: Scott Ballantyne

HP-10c              Simuliert einen Taschenrechner der Firma Hewlett Packard.
                    Es stellt viele Funktionen zur Verfügung. So auch die
                    Umrechnung in die verschiedenen Zahlensysteme (Hex, Binär,
                    Dezimal und Oktal). Ferner hat dieser Rechner 10 Speicher !
                    Autor: Duncan Billon

Reversi             Ist ein spannendes und sehr gutes Brettspiel, welches auch
                    Sie begeistern wird. Mit Sprachausgabe !
                    Autor: Manuel Almudevar

Tree                Zeichnet Zufallsbäume. Bei jedem neuen Durchgang verändert
                    sich das Astwerk. Sehenswert !
                    Autor: Robert French original von: W.Balthrop

This is disk 3 of Franz

PopColors           Verbesserte Version des Programmes Palette von Disk
                    FRANZ_#01. Mit diesem Programm können Sie die Farben auf
                    jedem offenen Screen verändern.
                    Autor: Chris Zamara und Nick Sullivan

SpriteClock         ist eine Uhr, die aus Sprites besteht. Normal ist diese
                    unsichtbar außerhalb des Bildes postiert. Jede Minute wird
                    die Zeit dann aber eingeblendet. Diese ist immer sichtbar,
                    also über jedem Screen.
                    Autor: Darrel Schneider

SpriteED            Dieses ist ein sehr guter Sprite Editor. Sie zeichnen immer
                    ein doppelt breites Sprite. Sie können damit bis zu 100
                    doppelt breiter Sprites entwerfen. Das Programm können Sie
                    zweimal aufrufen (Vodergrund und Hintergrundsprites).
                    Dieses Programm ist SHAREWARE. Der Autor bittet um 10$.
                    Autor: Scott Lamb

BreakOut            3-D Break Out Spiel. Sie müßen mit einem Ball eine Mauer
                    aus Steinen abtreffen. Um den 3-D Effekt zu erreichen,
                    brauchen Sie eine 3-D Brille (rot / grün oder
                    rot / blau). Dieses Programm ist SHAREWARE. Der Autor bittet
                    um einen beliebigen Betrag.
                    Autor: Tim Kemp

Polygon             Auch dieses ist wieder ein schönes Grafik Muster Programm
                    mit einer Spiegelfunktion. Viele Extras enthalten !
                    So ist z.B. das speichern der Bilder möglich.
                    Autor: Terry Gintz

Sizzlers            Gleich noch ein Grafik Muster Programm. Der Autor hat 5
                    verschiedene Musterprogramme zu einem Paket vereinigt.
                    Dieses Programm arbeitet im Interlace Modus.(640x400 Punkte)
                    SHAREWARE. Der Autor bittet um 5 - 10$
                    Autor: Greg Epley

Tilt                Dieses ist ein Gag Programm. Nach dem Aufruf wird der
                    komplette Screen in die Schräglage gekippt.
                    Autor: Leo Schwab

Ing                 Ein weiteres Gag Programm. Nach dem Aufruf springen alle
                    Fenster, wie der Amiga Ball, umher.
                    Autor: Leo Schwab

This is disk 4 of Franz

NewZap              ist ein sehr guter Diskmonitor mit vielen Funktionen. Die
                    Bedienung ist sehr leicht. Viele Funktionen
                    können direkt mit der Maus durchgeführt werden.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE. Der Autor bittet um 15$.
                    Autor: John Hodgson

Browser             Dieses Programm ist ein Hilfsmittel zum arbeiten mit der
                    Amiga Datenstruktur auf Diskette. Es können zur gleichen
                    Zeit bis zu 8 Programme gezeigt werden. Leider ist kein
                    ändern der Daten möglich.
                    Autor: Dan Green

Melt                Ein weiteres Gag Programm. Nach dem Aufruf verläuft der
                    komplette Screen wie ein Wachsbild.
                    Autor: Leo Schwab

Juggler             ist ein sehr schöner Grafikfilm. Ein Männchen jongliert
                    mit drei Kugeln. Das Bild ist nach dem Ray Tracer Verfahren
                    komplett auf dem Amiga berechnet worden. Mit Sound !
                    Sehr sehenswert !!
                    Autor: Eric Graham

This is disk 5 of Franz

Clock               Sehr gutes Uhrenprogramm mit vielen Funktionen. Z.B. frei
                    wählbarer Zeichensatz ! Außerdem ist eine Uhr mit deutschen
                    Texten enthalten.
                    Autor: Mark Waggoner deutsche Bearbeitung: Holger Franz

RainBow             Grafik Demo. Der Bildschirmhintergrund wird mit den
                    schillernden Regenbogenfarben hinterlegt. Es kann sogar
                    bedingt damit weitergearbeitet werden !
                    Autor: John Hodgson

DropShadow          Hinterlegt alle Fenster mit einem Schatten. Sieht toll aus !
                    Autor: Jim Mackratz

FixWB               Zeichnet auf den Workbench Screen ein großes X. Alle Fenster
                    liegen natürlich darüber.
                    Autor: Leo Schwab

RobotRoff           Ein weiteres Gag Programm. In einer eistellbaren Zeit kommen
                    verschiedene Roboter und schieben den Mauszeiger aus dem
                    Bild. Viele Einstellmöglichkeiten !
                    Autor: Leo Schwab

Terrain             Zeichnet schöne Zufallsbilder, die wie Apfelmännchen Bilder
                    aussehen. Sehenswert !
                    Autor: Chris Gray

Flip                Ein neues Gag Programm. Nach dem Aufruf wird der Bildschirm
                    auf den Kopf gestellt.
                    Autor: Mike Berro

HexCalc             ist ein weiterss Taschenrechnerprogramm. Es dient besonders
                    zur Umrechnung von Zahlen in die verschiedenen Zahlensysteme
                    Es können damit nur Ganzzahlen berechnet werden !
                    Viele Funktionen !
                    Autor: Scott Ross

Bouncer             Schönes Grafikdemo. Ein Ball sprigt in einem Raum umher.
                    Da dieser auch vor und zurück springt, wird ein schöner
                    3-D Effekt erzeugt !
                    Autor: Jon R. Brayan

Mandala             Ein weiteres Grafikdemo mit Spiegeleffekt. Neu ist hier,
                    daß passend zur Grafik Sound erzeugt wird. Daten
                    sind änderbar ! Sehenswert !
                    Autor: UNBEKANNT

MausClock           Verwandelt den Mauszeiger in eine Uhr. Tolle Lösung !
                    Autor: John Hoffman

RTCubes             Erzeugt 16 in Echtzeit drehende Würfel. Dazu kommt noch
                    ein toller 3-D Effekt. Müßen Sie gesehen haben !!
                    Autor: Ralph Russell

This is disk 6 of Franz

MouseOff            ist ein nüzliches Hilfsprogramm. Es schaltet den Mauszeiger,
                    wenn dieser nicht bewegt wird, aus.
                    Autor: Tom Smythe

VCheck              Testet den RAM Speicher und Ihre Disketten auf Vorkommen des
                    bekannten SCA Virus. Mit Bekämpfungshinweisen !
                    Autor: Bill Koester

CYCLES              ist das gleichnamige Spiel aus dem Film TRON. Sie fahren,
                    gegen einen Gegner, auf einer Spielfläche um Ihr Leben.
                    Autor: John G. Gilmore

NoFastMem           2 Programme um mit einer Speichererweiterung klar zu kommen.
                    Schaltet diese komplett aus oder an. Sehr Hilfreich !
                    Läuft nur mit der Kickstart Version 1.2 (33.180) !!
                    Autor: Willi Burmeister (Amiga User Group (D) e.V.)

HF_Galaxis          ist eine Computerumsetzung des Spieles "GALAXIS" der Firma
                    RAVENSBURGER. Sie haben viele Enstellmöglichkeiten (mehr
                    als beim original Spiel !) Mit recht guter Grafik und
                    kleinen Sound einlagen.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE. Der Autor bittet um 5-10 DM.
                    Autor: Meine Wenigkeit: Holger Franz

TypeAndTell         Sagt Ihnen, nach dem Aufruf, auf englisch jede gedrückte
                    Taste auf der Tastertur.
                    Autor: A. Giorgio Galeotti

DropShadow          Neue Version 2.0 mit mehr Funktionen von Disk FRANZ_#05.
                    Die Schattenhellichkeit sowie die Schattenverschiebung sind
                    nun frei einstellbar.
                    Autor: Jim Mackraz

This is disk 7 of Franz

IMandelVroom        Ist ein "Mandelbrot" Programm, mit dem man "Apfelmännchen"
                    Bilder berechnen kann. Es bietet sehr viele Funktionen.
                    So ist z.B. auch das zoomen von Bildausschnitten möglich !
                    Für Grafikfans ein unbedinktes muß !!
                    Autor: Kevon Clague, erweitert von: Howard Hull

ShowPrint           Hierbei handelt es sich um ein gutes Hilfsprogramm um
                    Bilder auf dem Monitor anzuzeigen, und auf dem Drucker
                    auszugeben. Es können viele Einstellungen vorgenommen
                    werden. So können Sie z.B. wählen, ob Sie das Bild längs
                    oder quer ausdrucken möchten ! Es wird natürlich auch der
                    Ausdruck in Farbe, Grautönen und Schwarz / Weiß unterstützt.
                    Autor: Brian Conrad

RainBench           Dieses Programm ist im wesentlichen eine erweiterte und
                    verbesserte Version des Programmes "RainBow" von Diskette
                    FRANZ_#05. Sie können hiermit z.B. wählen, welche der 4
                    WorkBench Farben durch das "Farbrollen" ersetzt werden soll.
                    Auch können Sie vor dem beenden wählen, ob die Farben
                    erhalten bleiben sollen, oder nicht.
                    Autor: Brendan Keliher

Sizzlers            Auch hier handelt es sich um eine verbesserte Version des
                    gleichnamigen Programmes von Diskette FRANZ_#03. Dieses ist
                    die Version 1.7.0. Der Autor hat einige
                    Veränderungen in seinem Programm vorgenommen, z.B. mehr
                    Zeichenprogramme und eine Pause Funktion.
                    Autor: Greg Epley

Timer               Haben Sie auch schon einmal eine Stoppuhr in Ihrem Amiga
                    vermißt ? Ja, dann ist dieses Programm genau richtig für
                    Sie ! Es ist auch möglich, dieses Programm mehrmals
                    aufzurufen um z.B. die Laufzeiten zweier Programme zu
                    testen !
                    Autor: Bill Beogelein

KeyLock             Wenn Sie Freunde, Verwante oder Tiere haben, die ständig
                    mit Ihrem Amiga "spielen", dann brauchen Sie unbedinkt
                    dieses Programm ! Nach dem Aufruf wird die Tastertur und
                    die Maus "eingefrohren". Um weiter zu arbeiten, müßen Sie
                    ein Passwort eingeben !
                    Autor: Andry Rachmat

Scat                Haben Sie schon einmal erlebt, daß Ihre Windows Angst vor
                    Mäusen haben ? Nein ? Dann laden Sie doch einmal dieses
                    Programm und es wird sich ändern !
                    Es handelt sich hierbei natürlich wieder um ein sehr
                    schönes GAG Programm.
                    Autor: Stephen Pietrowicz

Target              Gefällt Ihnen Ihr einfacher Mauszeiger nicht ? Dann haben
                    Sie mit diesem Programm genau das Richtige ! Es verwandelt
                    Ihren Mauszeiger in ein "Fadenkreuz". Jedes mal wenn Sie
                    dann auf die linke Maustaste drücken, ertönt ein
                    Schußgeräusch. (John Wayne läßt grüßen !)
                    Autor: Matt Fruin und Michael McCarty

DiskMan             Wenn Sie die Diskette FRANZ_#02 haben, dann ist Ihnen
                    sicher auch das Programm "DirUtil" bekannt. Es erlaubt
                    die Bedienung des CLI mit der Maus. "DiskMan" ist nun
                    eine Erweiterte Version dieses Programmes. Es erlaubt nun
                    z.B. auch die Benutzung von zwei Disketten gleichzeitig !
                    Für CLI Anwender sehr empfehlenswert !!
                    Autor: Greg Cunningham

Sand                Dieses Programm ist ein kleines Spiel um sich z.B. die
                    Nerven zu beruhigen. Es zeigt drei Behälter mit
                    "magnetischen" Sand. Dieser folgt nun ständig dem Mauszeiger
                    auf seinem Weg. Sie können diesen Sand z.B. durch eine
                    Schrift rieseln laßen, oder auch versuchen ihn wieder in die
                    Behälter zurückzubekommen. (Nette Spielerei !)
                    Autor: Eric Vaughan

This is disk 8 of Franz

Berserk             Auf dieser Diskette befindet sich "nur" dieses eine
                    Programm. Es handelt sich dabei um einen tollen "Film".
                    Dieser ist besser gemacht als das bekannte "Juggler" DEMO !
                    (Siehe FRANZ_#04). Ein Amiga Ball rollt umher, und jongliert
                    mit drei Einrädern. Die Bewegungen sind dabei so echt, das
                    man glauben kann, es handelt sich dabei um
                    einen echten Film ! Dieses müßen Sie einfach gesehen haben !
                    Autor: Leo Schwab

This is disk 9 of Franz

Rot                 Dieses ist ein gutes Programm, um 3-D Objekte zu zeichnen,
                    und dann diese auch zu drehen. Das Programm ist in zwei
                    Teile zerlegt dem "Object Editor" und dem "Action Editor".
                    Mit dem "Object Editor" werden die Objekte gezeichnet.
                    Anschließend können diese, mit bis zu 24 Schritten, im
                    "Action Editor", in eine fließende Bewegung versetzt werden.
                    Dieses ist Version 0.5.
                    Autor: C. French

Viacom              Hinter diesem Namen verbirgt sich ein weiteres kleines Gag
                    Programm von Leo Schwab. Er zeigt damit seine Meinung zum
                    gleichnamigen Kabel Fernsehsender in San Francisco. Weiteres
                    wird nicht verraten !
                    Autor: Leo Schwab

ClickToFront        Bei diesem Programm handelt es sich um ein kleines
                    nützliches Hilfsprogramm. Es bringt mit einem "doppelklick"
                    jedes Fenster in den Vordergrund. Wenn Sie also nur einen
                    kleinen Ausschitt von einem Fenster sehen, können Sie es
                    schnell in den Vordergrund bringen, ohne erst die Vorder-
                    oder Hintergrund Symbole oben rechts zu suchen.
                    Dieses ist Version 1.1.
                    Autor: Bryce Nesbitt

WBDualPF            Dieses Programm zeigt in erster Linie einmal die Benutzung
                    eines "Dual-Playfield" Screenes. Doch dieses kleine Demo
                    ist sicher auch für viele interessant. Es hinterlegt den
                    WorkBench Screen mit einem Gittermuster. Dieses wechselt
                    laufend die Form, Farbe und die Position.
                    Autor: Jim Mackraz

ScreenShift         Mit diesem Programm bekommen Sie ein kleines Hilfsmittel,
                    womit es Ihnen schnell möglich ist die Screen Position
                    zu verstellen. Sie brauchen in Zukunft also nicht mehr das
                    lange PREFERENCES Programm dafür einzuladen.
                    Autor: Anson Mah

Snake               Dieses ist ein kleines Grafikdemo. Nach dem Start "tanzen"
                    einige Linien wild über den Screen. Sie haben dabei noch
                    verschiedene Einstellmöglichkeiten.
                    Autor: KABjorke

DemoLition          Hier kommt ein weiteres kleines Gag Programm. Dabei springt
                    ein kleiner Punkt durch den Screen. Wenn dieser nun irgend
                    etwas berührt (Icons, Schrift, Fenster, Menüleiste ...)
                    schlägt dieser kleine Löcher dort hinein. Ferner wird dann
                    die berührte Farbe verändert.
                    Autor: Kriton Kyrimis

HeliosMouse         Bei diesem Programm handelt es sich wieder um ein sehr
                    nützliches Hilfsprogramm. Wenn Sie es gestartet
                    haben, werder automatisch alle Fenster aktiviert, in dem
                    sich der Mauszeiger befindet. Es entfällt also das lästige
                    anklicken. Dieses ist Version 1.0.
                    Autor: Davide Cervone

Terrain_3-D         Dieses Programm ist besonders für alle Grafikfans sehr
                    empfehlenswert. Es erzeugt zufallsgesteuerte 3-D Bilder,
                    die sehr schön aussehen. Das Programm ist nach einer
                    Vorlage des Programmes "Terrain" (Diskette FRANZ_#05)
                    entstanden, welches ja "Apfelmännchen" Bilder erzeugt hat.
                    Autor: Chris Gray; 3-D Version von: Howard Hull

IconAssembler       Mit diesem Programm bekommen Sie eine gute Hilfe, um Icon
                    Bilder zu verändern. Sie können damit ein beliebiges Icon
                    einladen, und dann dessen Bilder durch ein IFF Brush
                    (Pinsel) ersetzen. Sie haben dabei die Möglichkeit, entweder
                    nur das erste Bild (wird gezeigt wenn das Icon nicht
                    angeklickt ist), nur das zweite Bild (wird angezeigt wenn
                    das Icon angeklickt ist), oder sogar beide Bilder zu ver-
                    ändern. DIESES PROGRAMM IST SHAREWARE !
                    Der Autor bittet um 5$ bis 10$ !
                    Autor: Stefan Lindahl

This is disk 10 of Franz

Okay                Digitalisiertes Lied Okay von Okay
                    Komplett nur mit Disk 11 und 12
                    Autor: Marcus Gabler

This is disk 11 of Franz

Okay                Digitalisiertes Lied Okay von Okay
                    Komplett nur mit Disk 10 und 12
                    Autor: Marcus Gabler

This is disk 12 of Franz

Okay                Digitalisiertes Lied Okay von Okay
                    Komplett nur mit Disk 10 und 11
                    Autor: Marcus Gabler

This is disk 13 of Franz

HF_AMIGA_TEXT       Dieses ist ein komplettes Textverwaltungsprogramm mit
                    integrierter Adressenverwaltung. Es bietet viele Funktionen
                    zum bearbeiten von Briefen. Die Bedienung kann wahlweise
                    über Pull-Down Menüs, oder über die Tastertur erfolgen !
                    Für die Benutzung brauchen Sie neben dem Amiga noch
                    mindestens 1M Byte Speicher ! (Programmversion 4.2)
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Der Autor bittet
                    um Zusendung von 10,-DM bis 20,-DM !
                    Autor: Meine Wenigkeit Holger Franz

MasterMind          Bei diesem Programm handelt es sich um das fast! gleich-
                    namige Spiel der Firma Parker. Der Computer gibt eine
                    Farbkombination verdeckt vor, die Sie dann erraten müßen.
                    Dieses Programm bietet viele Einstellmöglichkeiten, sodaß
                    es sicher lange interessant bleiben wird !
                    Geschrieben ist das Spiel in "Modula 2".
                    Autor: Axel Sodtalbers

Etti                Ist es Ihnen auch schon passiert, daß Sie Etiketten
                    drucken wollten, aber nicht das passende Programm hatten ?
                    Nun, mit diesem Programm erhalten Sie ein solches !
                    Es bietet viele Einstellmöglichkeiten !! So können Sie
                    die Schriftart, Schriftgröße und die Schriftfarbe frei
                    verändern. Es wird auch ein Ausdruck auf Farbdruckern
                    unterstützt !! (Z.B. Commodore MPS 1500 C)
                    Autor: Axel Sodtalbers

Farbschleuder       Wenn Sie öffter im CLI arbeiten, oder nur wenig RAM
                    Speicher haben, dann ist dieses Tool genau richtig für
                    Sie ! Nach dem Aufruf wird der WorkBench eine "Bitplane"
                    abgezogen. Sie haben dann zwar nur noch zwei Farben zur
                    Verfügung, dafür aber eine höhere Rechengeschwindigkeit
                    und etwa 20 K Byte mehr RAM Speicher !!
                    Autor: Roger Hassler

This is disk 14 of Franz

Profibu             Bei diesem Programm handelt es sich um die Demoversion des
                    gleichnamigen original Programmes. Profibu ist ein leicht zu
                    bedienendes "Finanzbuchhaltungsprogramm". Die Demoversion
                    beinhaltet alle Funktionen des original Programmes !!
                    Der einzige Unterschied zum originalen besteht nur in der
                    verminderten Kapazität.
                    Autor: Sven Tietjen

Profakt             Auch bei diesem Programm handelt es sich um die Demoversion
                    des gleichnamigen original Programmes. Profakt ist ein
                    leicht zu bedienendes "Fakturierungsprogramm". Alles
                    weitere gild wie beim Profibu Programm !
                    Autor: Sven Tietjen

FunktZeich          Bei diesem Programm handelt es sich um ein kleines
                    "Funktionszeichenprogramm". Es bietet zwar nicht so viele
                    Funktionen wie andere PD Programme, zeichnet sich aber
                    dadurch aus, daß es maximal drei Kurven übereinander in
                    verschiedenen Farben zeichnet, die Achsen beschriftet,
                    leicht zu bedienen, gut kommentiert und recht schnell ist -
                    und nicht abstürzt !
                    Das Programm ist in "C" geschrieben. Mit Quellcode !!
                    Autor: Peter Gober

This is disk 15 of Franz

Spielelexikon       Hinter diesem Namen verbirgt sich ein Textbeitrag. Der
                    Autor hat viele Spiele getestet, und dann dieses "Lexikon"
                    für Sie zusammengestellt. Es enthält zu den getesteten
                    Spielen viele Tips und Tricks. Auch sind zu ein paar
                    Adventure Lösungshilfen und Karten gegeben.
                    Alle Tips sind übersichtlich alphabetisch in Schubladen
                    sortiert, und können durch einfaches anklicken des Icon
                    gelesen werden.
                    Autor: Roger Hassler

Vice                Tracer Dieses ist ein kleines Programm, mit dem Sie einfach
                    "Ray Tracing" Bilder berechnen können !
                    Ihnen stehen dafür zwei Auflösungen zur Verfügung !
                    Im Vordergrund, befinden sich bei diesem Programm immer
                    Kugeln. Sie können aber das Material dieser selber wählen !
                    (z.B. Glas, Spiegel ...). Als Zugabe, befindet sich dann
                    noch eine kleine "Slideshow" auf der Diskette, mit der Sie
                    die berechneten Bilder betrachten können.
                    Die Programmiersprache ist BASIC.
                    Autor: Roger Hassler

This is disk 16 of Franz

ZeitungsKatalog     Bei diesem Programm handelt es sich wieder um einen sehr
                    umfangreichen Textbeitrag. Der Autor hat aus allen bekannten
                    Computer Zeitschriften ein Inhaltsverzeichnis zusammenge-
                    stellt. Dieses ist natürlich nach verschiedenen Bereichen
                    sauber sortiert, sodaß das suchen eines bestimmten Artikels
                    über den AMIGA, zur reinen Freude wird !
                    Autor: Christoph Franzen

AVSBDP              Hinter diesem Namen verbirgt sich ein "Adressen Verwaltungs
                    Schreibmaschiene Briefkopf Druck Programm".
                    Der Autor hat in seinem Programm all diese oben genannten
                    Eigenschaften eingebaut. Die Bedienung erfolgt mit der
                    Maus.
                    Programmiersprache: BASIC
                    Autor: B.S.B. (Baby-Soft Bielefeld)

This is disk 17 of Franz

BestOfDigitHAM      Bei diesem Beitrag handelt es sich um eine HAM Diashow.
                    Der Autor hat 11 "Frauenporträts" (KEINE PORNOS !) aus
                    verschiedenen Quellen digitalisiert ! Jedes Bild nutzt die
                    volle PAL Auflösung ! Außerdem sind die Bilder in HAM
                    Qualität (4096 Farben) digitalisiert !!
                    Ein Muß für Grafikfans !!
                    Autor: Dr. Buddemeier

This is disk 18 of Franz

UninvitedLoesung    Hinter diesem Namen verbirgt sich wieder ein toller Textbei-
                    trag. Der Autor hat sich die Mühe gemacht, den Lösungsweg
                    zum Adventure "Uninvited" zusammenzustellen. Somit dürfte
                    es für jeden möglich sein, dieses Adventure zu meistern.
                    Neben dem Lösungsweg sind natürlich auch sehr ausführliche
                    Karten vorhanden !
                    Dieser Beitrag ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 5-10 DM.
                    Autor: Roger Hassler

Calc                Bei diesem Programm handelt es sich um ein Taschenrechner
                    Programm aus deutscher Entwicklung ! Dieser Rechner ist
                    kürzer als der Hp-10c (Fish Disk 38). Er ist nur 24 KB lang!
                    Es wird sowohl die normale, algebraische Eingabelogig,
                    viele mathematische Funktionen und alle Zahlensysteme
                    unterstützt (HEX, DEZ, BIN und OKT). Sogar den Winkelmodus
                    können Sie frei einstellen !! Inklusive C Source Programm !!
                    Autor: Peter Gober

Noch_Eins           Dieses ist ein tolles "Break_Out" Spiel. Es braucht sich
                    wirklich nicht hinter einem kommerziellen Programm zu
                    verstecken ! Es bietet unter anderem:
                    -Joysticksteuerung; -99 Level; -Speicherbare Highscoreliste;
                    -Gute Geräusche und Grafik; -Hohe Geschwindigkeit;
                    -Eigener Leveleditor; -5 verschiedene Mauersteine ...
                    Autor: Peter Händel

Cosmoroids          Auch hinter diesem Namen verbirgt sich ein tolles Spiel.
                    Sie haben dabei die Aufgabe den Weltraum von umherfliegenden
                    Meteoren zu reinigen. Doch so leicht wie es sich anhört, ist
                    es nicht !! Da Ihre Schußkraft nicht gerade sehr hoch ist,
                    laßen sich die Meteore nicht gleich zerstören. Diese werden
                    zuerst in Teile zersprengt, bevor diese endgültig zerstört
                    werden können.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 6$ !
                    Autor: John Harris

This is disk 19 of Franz

BorrowedTime        Hinter diesem Namen verbirgt sich wieder eine Adventure-
                    Lösung des Autors "Roger Hassler". Auch für dieses Adventure
                    hat der Autor wieder eine Ausführliche Karte gezeichnet, und
                    den kompletten Lösungsweg genau beschrieben, sodaß wohl
                    keiner Probleme beim lösen dieses Spieles haben dürfte.
                    Dieser Textbeitrag ist SHAREWARE. Der Autor bittet um 5,- DM
                    Autor: Roger Hassler

Shanghai            Demo Dieses ist die Demoversion des gleichnamigen Spieles.
                    Shanghai ist ein schönes ruhiges Strategiespiel, welches
                    auch Sie begeistern wird ! Diese Demoversion zeigt Ihnen
                    eine komplette Formation, die Sie natürlich komplett lösen
                    können !! Für Spielefans ein unbedingtes muß !
                    Autor: Softwarefirma "ACTIVISION"

MarbleMadness       Auch hinter diesem Namen verbirgt sich die Demoversion des
                    gleichnamigen Spieles. MarbleMadness war eines der ersten
                    Spiele für den Amiga. Doch trotzdem ist dieses Geschicklich-
                    keitsspiel bis heute noch sehr beliebt. Es wird auch Sie
                    begeistern. In dieser Demoversion können Sie das erste Bild
                    komplett spielen !
                    Autor: Softwarefirma "ELECTRONIC ARTS"

PAL_Boing           Dieses ist eines der ersten und sicher auch bekanntesten
                    Demos für den Amiga, der AMIGA-Ball. Dieses Demo ist
                    geschrieben worden, um die Fähigkeit dieses Super Rechners
                    der Öffentlichkeit zu zeigen. Das vorliegende Programm
                    ist eine Weiterentwicklung des bekannten Programmes.
                    Es benutzt den kompletten PAL Bildschirm, das Tempo des
                    Balles kann verändert werden und es sind Geräuscheffekte
                    eingebaut.
                    Autor: Ist mir leider nicht bekannt

This is disk 20 of Franz

Pop_Pics            Hinter diesem Namen verbirgt sich eine Tolle Idee ! Der
                    Autor hat digitalisierte Bilder von bekannten Sängern
                    und Gruppen genommen. Dann hat er ein Stück eines bekannten
                    Liedes des Sängers digitalisiert. Rufen Sie nun einen
                    solchen Titel auf, sehen Sie das Bild des Sängers mit der
                    passenden Musik. Auf dieser FRANZ_#20 sind folgende beiden
                    Lieder vorhanden:
                    "Pet Shop Boys" mit dem Lied "It's a Sin"
                    "Mel and Kim" mit dem Lied "Respectable"
                    Autor: The Water Rat

Stationfall         Auch dieses ist wieder eine Adventure Lösung von "Roger
                    Hassler". Was in Amerika "Leo Schwab" für die Scherz-
                    programme ist, ist bei uns "R.Hassler" für Adventure
                    Lösungen. Stationfall ist ein Infocom Adventure, welches
                    der Autor wieder in gewohnter ausführlicher Weise gelüftet hat.
                    Mit genauer Wegbeschreibung und drei Karten !
                    Dieser Beitrag ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 5,- DM.
                    Autor: Roger Hassler

This is disk 21 of Franz

GalacticWorm        Auch bei diesem Programm handelt es sich um ein Spiel.Es
                    ist zwar nicht gerade sehr lang, doch es kann ganz schön
                    "süchtig" machen. Ihre Aufgabe ist es mit einem kleinen Wurm
                    Erdbeeren zu fressen. Dabei wird der Wurm dann immer länger.
                    Sie müßen aufpassen, daß Sie sich nicht selber beißen !
                    Es gibt natürlich auch einige Hindernisse !
                    Mit Geräuscheffekten und auf Disk gespeicherter Highscore !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 5 $.
                    Autor: Pete Kerckhoff

CoreWars            Hinter diesem Namen verbirgt sich ein Spiel der besonderen
                    Art ! Es hat sicher absolut nichts gemeinsam mit einem
                    Ihnen bekannten Spiel ! Ihre Aufgabe ist es kleine Programme
                    zu schreiben, die dann gegeneinander "kämpfen" müßen.
                    Dieses Programmpaket enthält alles was Sie brauchen ! Dazu
                    noch eine etwa 80 DIN A4 Seiten lange Anleitung auf Disk.
                    Dieses Spiel müßen Sie einfach haben !!!
                    Das Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 33,- DM.
                    Autor: Unicorn Systems: Roger Meier und Patric Hofmann

This is disk 22 of Franz

GuildofThieves      Wie bis jetzt fast auf jeder neuen FRANZ Diskette, kommt
                    hier wieder eine neue "Adventure Lösung". Auch dieses
                    Spiel hat "Roger Hassler" wieder sehr ausführlich gelüftet.
                    Sie finden wie gewohnt natürlich wieder den genauen Lösungs-
                    weg sowie genau gezeuchnete Karten.
                    Dieser Textbeitrag ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 5,-DM
                    Autor: Roger Hassler

Marquee             Haben Sie nicht auch schon einmal versucht einen tollen
                    Vorspann für Ihre Disketten herzustellen ? Nun mit diesem
                    Programm haben Sie genau das was Sie dazu brauchen ! Sie
                    können damit einen beliebigen Text frei eingeben. Dieser
                    wird dann beim Programmaufruf in großen Buchstaben über
                    den Bildschirm gescrollt. Dazu ertönt noch ein toller
                    Sound ! (Müßen Sie unbedingt gesehen haben !!)
                    Autor: TMCO

Pop_Pics            Wenn Sie die Diskette FRANZ_#20 kennen, ist Ihnen sicher
                    auch schon dieser Name bekannt.
                    Hinter diesem Namen verbirgt sich eine tolle Idee ! Der
                    Autor hat digitalisierte Bilder von bekannten
                    Sängern und Gruppen genommen. Dann hat er ein Stück eines
                    bekannten Liedes des Sängers digitalisiert. Rufen Sie nun
                    einen solchen Titel auf, sehen Sie das Bild des Sängers mit
                    der passenden Musik. Auf dieser FRANZ_#22 ist
                    folgendes Lied vorhanden:
                    "Madonna" mit dem Lied "PAPA DON'T PREACH"
                    Autor: The Water Rat

Free_Mem            Mit diesem "kleinen" Programm haben Sie ständig die
                    Speichereinteilung in Ihrem AMIGA vor Augen. Es zeigt Ihnen
                    in einem kleinen Fenster genau den noch freien CHIP, FAST
                    und gesamt RAM Speicher an. Dieses Fenster können Sie mit
                    einem Tastendruck schnell in den Vordergrund oder Hinter-
                    grund schalten. Ein sehr nützliches Hilfsprogramm !!
                    Autor: Minas Manthos

Guru_Maker          Dieses Programm schreibt in den Bootblock der Diskette
                    eine kleine Routiene. Wenn Sie dann diese Diskette booten,
                    erscheint eine Guru ähnliche Mitteilung auf dem Monitor.
                    Sie können natürlich den Text frei eingeben. Außerdem
                    bietet das Programm sehr viel kompfort ! So ist unter
                    anderem eine "TEST" Funktion vorhanden, wodurch sich vor
                    dem abspeichern der "GURU" betrachten läßt !
                    Autor: Minas Manthos

This is disk 23 of Franz

Pferde_Diashow      Wie der Name schon sagt, handelt es sich hierbei um eine
                    Diashow mit digitalisierten Pferdebildern. Diese
                    hat der Autor in einer Auflösung von 320 x 512 Punkte
                    digitalisiert. Auf dieser FRANZ_#23 befindet sich der erste
                    Teil dieser Diashow mit 9 Bildern !
                    Autor: Hans-Joachim Haupthoff

CZSSplit            Dieses ist ein Hilfsprogramm für die Casio Synthesizer
                    CZ101/1000. Diese haben keine Split-Funktion. Mit diesem
                    Programm ist es nun möglich einen solchen Split zu
                    simulieren !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 5,- DM.
                    Autor: Oliver Wagner

Bootblock.Sich.     Bei diesem Beitrag handelt es sich um ein sehr nützliches
                    Hilfsprogramm ! Damit ist es Ihnen leicht möglich den Boot-
                    Block einer Diskette als File auf eine andere Diskette zu
                    sichern. Wird nun z.B. durch einen Virus der Bootblock einer
                    wichtigen Diskette zerstört, können Sie diesen leicht wieder
                    durch den alten ersetzen ! Außerdem bietet das Programm noch
                    einige andere Hilfestellungen. Es ist unter anderem auch
                    möglich, sich den Bootblock anzeigen zu laßen !
                    Autor: Minas Manthos

Bally               Bei diesem Programm handelt es sich um ein kleines Spiel.
                    Ihre Aufgabe ist es, mit einem kleinen Ball, auf einem
                    Spielfeld möglichst große Flächen zu umfahren. Diese werden
                    dann mit einer Farbe gefüllt. Haben Sie 75 % des Spielfeldes
                    gefüllt, kommen Sie ins nächste Level. Ihre Aufgabe wird
                    natürlich noch durch "gegnerische" Bälle erschwert, die
                    nicht berührt werden dürfen !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 10,- DM.
                    Autor: Oliver Wagner

This is disk 24 of Franz

Hae                 Bei diesem Programm handelt es sich um ein kleines Hilfs-
                    programm für CLI Anwender. Wenn Ihnen der Amiga eine Fehler-
                    nummer ausgibt, mußten Sie bisher meist immer das Handbuch
                    vorholen, um den Fehler zu erfahren. Jetzt brauchen Sie nur
                    noch Hä aufrufen, und Sie erhalten eine Fehlerbeschreibung
                    mit einer Angabe möglicher Ursachen ! Das natürlich in
                    DEUTSCH !! (Aufruf nur vom CLI möglich !!)
                    Autor: Martin und Christoph Franzen

Pferde_Diashow      Wie der Name schon sagt, handelt es sich hierbei um eine
                    Diashow mit digitalisierten Pferdebildern. Diese hat der
                    Autor in einer Auflösung von 320 x 512 Punkte digitalisiert.
                    Auf dieser FRANZ_#24 befindet sich nun der zweite Teil
                    dieser Diashow mit 10 Bildern !
                    Autor: Hans-Joachim Haupthoff

This is disk 25 of Franz

Spielelexikon_2     Hinter diesem Namen verbirgt sich wieder ein Text-
                    beitrag von R.Hassler. Auf dieser FRANZ_#025 finden Sie nun
                    sein "Tips & Tricks Spielelexikon Nr. 2" ! Er stellt Ihnen
                    damit wieder seine gesammelten Tips und Tricks für 24 neue
                    Spiele zur Verfügung ! Dieser Beitrag ist SHAREWARE !
                    Der Autor bittet um 5,- DM.
                    Autor: Roger Hassler

Label_V2.0          Mit diesem Programm ist es Ihnen möglich, auf den meisten
                    Druckern tolle Diskettenlabels auszudrucken. Auch in Farbe !
                    Auf der Diskette befinden sich schon fast für alle Bereiche
                    fertige Labels !! Sie können aber auch mit den eingebauten
                    Zeichenbefehlen eigene kleine Bilder zeichnen !
                    Außerdem können Sie natürlich je Label noch einen beliebigen
                    Text eingeben, der z.B. den Inhalt der Diskette beschreibt !
                    Autor: Dieter Prezewowsky

Zeige_&_Block       Zeige ist ein ASCII Text-anzeige-Programm der Spitzenklasse.
                    Es hat zwar noch nicht alle geplanten Funktionen, ist aber
                    schon um Klassen besser als z.B. MORE ! So kann ein Text
                    volle 80 Zeichen haben, oder Sie laßen den Text 2 Spaltig
                    anzeigen (2x38 Zeichen) ! Mit einer Druckfunktion ! Mit dem
                    Programm Block können Sie Ihre Texte formatieren, das heißt,
                    in den sogenannten Blocksatz (alle Zeilen gleich lang) ver-
                    wandeln ! Block ist nur vom CLI aus zu bedienen !
                    Autor: Christoph Franzen

This is disk 26 of Franz

Bootblock_Maker     Hier wieder ein sehr nützliches Hilfsprogramm. Mit diesem
                    haben Sie Ihre Bootblöcke in festen Händen. Das Programm
                    bietet unter anderem:
                    Bootblöcke laden, anzeigen, als File abspeichern u.s.w.
                    Sie können auch eigene kleine Assemblerprogramme in den
                    Bootblock ablegen oder einen SCA Virus Check einbauen !
                    Dazu finden Sie noch drei vom Autor entwickelte Bootblöcke
                    auf der Diskette, die Sie direkt auf Ihre Disketten
                    installieren können. (1 Mega Copy Bootblock, No Fast Mem
                    Bootblock und Standart Dos Bootblock).
                    Autor: Oliver Wagner

Videodatei          Wenn Sie so viele Videokassetten haben, daß Sie schon selber
                    nicht mehr durchblicken, dann ist dieses Programm genau
                    richtig für Sie ! Es verwaltet sehr komfortabel Ihre
                    ganzen Videofilme. Hier einige Eigenschaften:
                    Daten sortieren, suchen, ändern, drucken und erweitern.
                    Etiketten für Ihre Videofilmkassetten drucken, und vieles mehr !
                    Programmiersprache "BASIC".
                    Autor: Michael Junker

Etiketten           Mit diesem Programm können Sie schöne Diskettenetiketten
                    herstellen ! So können Sie auf dem Etikett verschiedene
                    wichtige Daten angeben, damit Sie schnell eine gewünschte
                    Diskette wiederfinden.
                    Programmiersprache "BASIC". Version 1.02
                    Autor: Michael Junker

IMAGEfy             Dieses ist ein sehr nützliches Hilfsprogramm für "C"
                    Programmierer ! Mit dessen Hilfe können Sie IFF-ILBM Bilder
                    in C-Quellcode verwandeln !! Somit ist es sehr einfach,
                    Bilder oder Pinsel direkt in Ihr Programm einzubinden.
                    Weil dem Programm einige Werte übergeben werden müßen, kann
                    es nur vom CLI aufgerufen werden ! Mit Source Programm !
                    Autor: Peter Gober

AMIGA-Superhirn     Ein tolles Spiel um die kleinen grauen Gehirnzellen
                    anzustrengen ist "Superhirn". Dabei müßen Sie eine Farbfolge
                    erraten, die der Computer verdeckt vorgibt !
                    Dieses Programm bietet Ihnen viele Einstellmöglichkeiten.
                    (Eine wirklich gute Computerumsetzung !)
                    Programmiersprache "BASIC".
                    Autor: Wolfram Frech

Sound_A.B.          Programmieren Sie auch häufig Sound oder Gräusche, und
                    mußten bisher immer einzelne Töne kompliziert ausprobieren ?
                    Damit ist jetzt Schluß ! Mit diesem kleinen Programm können
                    Sie schnell einzelne Töne erzeugen. Sie können alle Werte
                    frei eingeben. Das Programm unterstützt alle 4 Kanäle !
                    Programmiersprache "BASIC".
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 5,- DM.
                    Autor: Sven Carlsen

Vokabelstar         Mit diesem Programm können Sie spielend Vokabeln lernen !
                    Es ist vollkommen Mausgesteuert und bietet viele Funktionen.
                    So steht Ihnen neben einem kompfortabelen Editor auch noch
                    die Möglichkeit zur Verfügung, fehlerhaft eingegebene
                    Vokabeln nochmals abzufragen !
                    Da macht das lernen wieder Spaß !
                    Programmiersprache "BASIC".
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 10,- DM.
                    Autor: Wolfram Frech

Bards_Tale_Doping   Haben Sie das Adventure "Bards_Tale" ? Ärgern Sie sich auch
                    immer, daß Sie nicht richtig vorwärts kommen ? Ja ? Dann ist
                    dieses kleine Programm genau richtig für Sie ! Mit diesem
                    können Sie zum einen Ihre Goldstücke aufbessern, und zum
                    anderen sogar einen echten Dungeonmaster erzeugen !!
                    Dann macht das Spielen wieder Spaß !
                    Programmiersprache "BASIC".
                    Autor: Roger Hassler

MaxiDat             Bei diesem Programm handelt es sich um eine kleine Dateiver-
                    waltung. Ob Sie nun CD's, Platten, Disketten oder Adressen
                    verwalten möchten, ist egal. Das Programm ist universell
                    einsetzbar ! Ihnen stehen viele Funktionen zur Verfügung !
                    Sie haben auch noch die Möglichkeit, eine Grafikdatei herzu-
                    stellen. Mit diesen Daten können Sie dann auch Grafiken
                    zeichnen laßen ! (Z.B. Geschäftsbilanzen.)
                    Programmiersprache "BASIC". Version 2.02
                    Dieses Programm ist SHAREWARE. Der Autor bittet um 20,- DM.
                    Autor: Christoph Hust

This is disk 27 of Franz

BigBoot             Wollten auch Sie schon immer eigene Programme in den Boot-
                    block einbinden, die sofort nach dem einlegen der Diskette
                    ausgeführt werden ? Ja ? Dann ist dieses Programm genau
                    richtig für Sie ! Es geht dazu noch einen Schritt
                    weiter. Normalerweise haben im Bootblock 1012 Bytes platz,
                    was aber nur für kleine Bilder oder Programme ausreichend
                    ist. Dieses Programm schreibt nur einen "Lader" in den Boot-
                    block. Dieser Lader kann dann Programme bis zu 10752 Bytes
                    fast verzögerungsfrei nachladen !! Da einige Werte übergeben
                    werden müßen, ist dieses Programm nur vom CLI aufrufbar !!
                    Autor: Oliver Wagner

CZEd                Hinter diesem Namen verbirgt sich ein "Sound-Editor" für die
                    Casio CZ Synthesizer. Es bietet unter anderem ein übersicht-
                    liches Display mit allen Synthesizer-Parametern auf einen
                    Blick, grafische Hüllkurven-Darstellung, Laden/Speichern
                    von Sounds mit FileRequester, Hüllkurven kopieren und vieles
                    mehr ! Auf dieser Disk befindet sich die DEMOVERSION dieses
                    Programmes, ohne SAVE !! Die komplette Version ist gegen
                    eine SHAREWARE Gebühr erhältlich !!
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 25,- DM.
                    Autor: Oliver Wagner

Englischtrainer     Dieses Programm ist ein sehr kompfortabeler Vokabeltrainer!
                    Es ist sehr einfach zu bedienen, und bietet dazu noch eine
                    Vielzahl an Funktionen. Außerdem hat der Autor das Programm
                    optisch sehr schön gestaltet! Dieser Vokabeltrainer braucht
                    sich sicher nicht hinter einem kommerziellen Programm zu
                    verstecken !! Es können damit maximal 4000 Vokabeln
                    unterteilt in 80 Sachgebieten gespeichert werden !
                    (Es sind bereits Zahlreiche Vokabeln vorhanden !!)
                    Autor: Thomas Behrend

This is disk 28 of Franz

ThunderCopy         Hinter diesem Namen verbirgt sich ein tolles Kopierprogramm!
                    Es bietet Ihnen viele Einstellungsmöglichkeiten ! Hier
                    einige Bespiele: Überprüfen einer Diskette, Formatieren
                    einer Diskette, Kopieren von DF0: zu DF1: oder umgekehrt
                    und wählbare Start- und Endspur (0-79). Außerdem ist das
                    Programm noch recht schnell und wird komplett mit der Maus
                    bedient !
                    Autor: Michael Ortmanns

MenuMaker           Dieses Programm ist etwas ganz besonderes ! Damit können Sie
                    Menü's für Ihre Disketten herstellen. Dem Autor hat es nicht
                    gefallen, daß z.B. viele PD Disketten von der Workbench
                    nicht benutzt werden können. Mit diesem Programm nun, können
                    Sie ein Auswahlmenü (ähnlich eines Inhaltsverzeichnisses)
                    herstellen. Dieses wird nach dem laden sofort angezeigt. Nun
                    brauchen Sie nur noch mit der Maus z.B. ein Programm
                    auswählen, und es wird geladen ! Auch das herstellen dieses
                    Menüs ist vom Autor sehr kompfortabel gelöst ! Fast alle
                    Funktionen können einfach mit der Maus bedient werden !!
                    Autor: Minas Manthos

KickGenerator       Dieses Programm ist für alle Amiga 1000 Besitzer sehr
                    interessant ! Damit ist es möglich die Kickstart z.B. aus
                    einem AMIGA 500 oder 2000 auf Disk zu schreiben, um diese
                    dann für den 1000'er zu verwenden !
                    Mit auf der Disk ist noch ein Programm, mit dessen Hilfe
                    Sie die Checksumme einer Kickstart ausgeben lassen können
                    (Amiga 500, 1000 und 2000).
                    Autor: Minas Manthos

GuruWriter          Wenn Sie einmal einen guten Freund erschrecken möchten, oder
                    wenn Sie einen ganz besonderen Bootblock suchen, dann ist
                    dieses Programm genau richtig. Damit können Sie eine GURU
                    Meldung in den Bootblock schreiben. Wird die Disk dann
                    gebootet, blinkt Ihnen die rote Nachricht entgegen !
                    Autor: Michael Ortmanns

AdventureLoesung    Dieses mal hat R.Hassler für Sie das Adventure "Corruption"
                    gelöst. Auf dieser Disk finden Sie wieder drei
                    ausführliche Karten, den genauen Lösungsweg und ein
                    Ortsverzeichnis. Damit dürfte es wohl kein Problem mehr
                    sein, auch dieses Adventure zu lösen !
                    Dieser Beitrag ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 5,- DM !
                    Autor: Roger Hassler

CLIMenu             Wollten Sie im CLI schon mal mit der Maus einen Befehl
                    auswählen ? Oder wollten Sie von der Workbench schon mal
                    das komlette Inhaltsverzeichnis Ihrer Diskette betrachten ?
                    Wenn ja, dann brauchen Sie unbedingt dieses Programm !
                    Damit können Sie ein Menü einrichten, in das Sie max. 12
                    beliebige CLI Befehle frei eingeben können ! Es genügt dann
                    in Zukunft nur noch ein kleiner Mausklick, und der Befehl
                    wird ausgeführt ! Läuft im CLI und auch auf der Workbench !
                    Autor: Michael Ortmanns

AntiVirusProject    Die Zahl der Computerviren nimmt ständig zu ! Doch es gibt
                    gottseidank auch Programmierer die mit Ihren Fähigkeiten den
                    Viren den Kampf angesagt haben ! Dieses Viren Programm nun,
                    ist sicher derzeit eines der Besten auf dem Markt ! Es kann
                    den Speicher und Disketten überprüfen und erkennt sowohl
                    Bootblock- als auch Linkviren ! Ferner erlaubt es auch,
                    Diskettenbereiche (z.B. den Bootblock) als File auf andere
                    Disketten zu sichern ! Es stehen Ihnen viele Funktionen
                    zur Verfügung !
                    Auf dieser Diskette finden Sie die PD-Version ! Diese hat
                    gegenüber der kommerziellen nicht ganz so viele Funktionen !
                    Autor: Oliver Graf und Thomas Globisch

This is disk 29 of Franz

Spielelexikon3      Hier kommt das neue Spielelexikon ! Auch dieses mal hat der
                    Autor wieder 19 Spiele aus allen Bereichen für Sie getestet
                    und dann seine gesammelten Tips und Tricks zusammengestellt.
                    Diese sind wie gewohnt alphabetisch in Schubladen geortnet !
                    Dazu finden Sie noch eine kleine Diashow !
                    Dieser Beitrag ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 20,- DM.
                    Autor: Roger Hassler

DiskSummer          Auch dieses ist ein sehr nützliches Hilfsprogramm ! Damit
                    können Sie über jede Diskette eine Checksumme errechnen
                    laßen ! Diese sollten Sie sich dann notieren. Wenn dann z.B.
                    einmal ein Virus in Ihrem System ist, können Sie schnell
                    feststellen, welche Disketten "verseucht" sind ! Es sind
                    natürlich auch andere Anwendungsgebiete denkbar.
                    Dieses Programm ist nur vom CLI aufrufbar !!
                    Autor: Michael Ortmanns

Color               Ist es Ihnen auch schon mal passiert, daß Sie eine Diskette
                    gebootet haben, aber die Farben nicht Ihren Wünschen ent-
                    sprachen ? Nun, dann haben Sie bestimmt eine Kaffeepause
                    gemacht, weil Sie das Preferences Programm einladen mußten ?
                    Damit ist jetzt schluß ! Mit diesem kurzen Hilfsprogramm
                    können Sie die Farben schnell und einfach verändern !
                    Dieses Programm ist nur vom CLI aufrufbar !!
                    Autor: Michael Ortmanns

Emporos             Hinter diesem Namen verbirgt sich ein tolles Strategiespiel.
                    Sie haben dabei die Aufgabe ein Land zu kaufen. Doch das ist
                    nicht so einfach, wie es sich anhört ! Sie müßen dabei schon
                    gut überlegen, richtige Entscheidungen treffen und mit den
                    verschiedensten Personen reden ! Das Programm wird komplett
                    mit der Maus bedient, und bietet sehr viele Auswahlmöglich-
                    keiten ! (Für Spielefans ein unbedingtes Muß !!!)
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 5-20,-DM
                    Autor: Roland Richter

This is disk 30 of Franz

VirusControl        ist ein weiterer wirklich sehr guter Virusfinder ! Dieses
                    Programm weist eine sehr große Leistungsvielfalt auf, ist
                    aber dennoch sehr leicht zu bedienen ! Hier einige Merkmale:
                    100% Assembler, resetfest, Bootsimulation, Disketten werden
                    direkt beim Einlegen überprüft, Schutz gegen Link-Viren,
                    Bootblock ASCII Anzeige, Bootblöcke laden und speichern,
                    Inaktivieren und Reaktivieren von Virusdisketten, sekünd-
                    liches überprüfen der Systemvektoren, Schreibzugriffe auf
                    den Bootblock in Lesezugriffe umwandelbar, Intro-Bootblöcke
                    können als ungefährlich archiviert werden, und vieles mehr !
                    Mit ausführlichem Source Listing !!
                    Autor: Pius Nippgen

Sound_A.B.          Bei diesem Programm handelt es sich um die weiterentwickelte
                    Update Version (V1.1) von Disk FRANZ_#026. Der Autor hat das
                    Programm benutzerfreundlicher gestaltet ! So sind viele
                    Funktionen nun über PullDown Menüs aufrufbar !
                    Programmiersprache "BASIC".
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 2-3,-DM.
                    Autor: Sven Carlsen

MindMaster          Hinter diesem Namen verbirgt sich eine weitere "Superhirn"
                    Umsetzung für den Amiga. Doch jeder Autor hat andere Ziele !
                    So hat der Autor des vorliegenden Spieles besonders die
                    Anfänger bedacht ! Er hat neben einem Anfänger-Modus
                    auch wärend des Spieles noch ein Hilfsmenü eingerichtet !
                    Natürlich ist das Spiel auch etwas für Profis. Denn auch ein
                    solcher Modus ist eingebaut ! Programmiersprache "BASIC".
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um einen
                    beliebigen Betrag !
                    Autor: Markus Winklbauer und Thomas Puehler

D-Sort              Mit diesem Programm können Sie Ihre Disketten einfach
                    verwalten. Hier einige Merkmale des Programms:
                    Einlesen der Programmnamen direkt von der Disk (keine Tipp-
                    arbeit !), einfache Editiermöglichkeit, alphabetisches
                    sortieren, abspeichern in zwei Rubriken (Spiele oder
                    Anwendungen), drucken von Etiketten und Gesamtlisten und
                    vieles mehr ! Programmiersprache "BASIC". Dieses Programm
                    ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um einen beliebigen Betrag!
                    Autor: Frank Rauprich

Convert             Dieses ist ein Hilfsprogramm für alle, die genug von Ihrem
                    Atari ST oder PC haben und ganz auf den AMIGA umsteigen
                    möchten. Mit diesem Programm können Sie nämlich Dateien
                    von einem dieser Rechner auf das AMIGA-DOS Format
                    übertragen. Somit können Sie in Zukunft z.B. auch ST Bilder
                    oder PC ASCII Texte auf Ihrem AMIGA nutzen !
                    Programme sind auch übertragbar, aber natürlich nur
                    bedingt auf dem AMIGA lauffähig !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 20,-DM.
                    Autor: Gerald Tscharre

This is disk 31 of Franz

SuperLiga_88/89     Hier ist ein Programm für alle Fußballfans unter den Amiga-
                    janern ! Dieses ist ein wirklich einmaliges Werk ! Sie
                    können damit nicht nur die 1. Bundesliga sondern bis zu 34
                    Ligen aus 23 Ländern mit 577 Mannschaften und 10000 Ergeb-
                    nissen verwalten !! Es bietet eine wirklich riesige
                    Funktionsvielfalt, ist aber dennoch leicht zu bedienen !
                    So können Sie neben der Standartverwaltung mit Tabellen-
                    ausgabe auch Spiele und sogar ganze Tabellen im vorraus
                    berechnen laßen ! Es ist auch so flexiebel, daß es für
                    andere Sportarten (z.B. Eishockey) verwendet werden kann !
                    (Im Programm sind die Fußballbundesliga Ergebnisse der
                    Saison 88/89 bis zum 25.05.89 gespeichert !).
                    512K Byte Speicher könnten knapp werden. Es werden 1M Byte
                    empfohlen !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE! Der Autor bittet um 20,- DM.
                    Autor: Rolf Marlock

This is disk 32 of Franz

Lexikon             Mit diesem Programm können Sie sich ein eigenes Lexikon
                    anlegen. Es bietet viele Funktionen ! Die Bedienung erfolgt
                    mit der Maus ! Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Martin Jochimczyk

Steinschlag         Kennen Sie das kommerzielle Spiel "Tetris", oder das PD
                    Spiel "Tetrix" ? Nun,Steinschlag ist ein weiteres in dieser
                    Gattung. Doch was für eines ! Es kann leicht mit einem
                    kommerziellen Spiel verglichen werden !Ihre Aufgabe ist es,
                    aus herabfallenden, verschieden geformten 'Steinen',
                    möglichst immer LÜCKENLOSE (!) Reihen zu bilden. Es bietet
                    super Sound, tolle Grafik, Joysticksteuerung, 16 Level,
                    wählbarer Startlevel, Highscoreliste auf Disk und viele
                    mehr !! Müssen Sie einfach gesehen haben !!
                    Autor: Peter Händel

Solitaire           Auch dieses ist ein Spiel, welches die kleinen grauen
                    Gehirnzellen beansprucht,und den Daumen vom Joystickballern
                    schont. Auf einem Spielfeld müßen Sie versuchen alle Steine
                    durch überspringen zu entfernen. Am Spielende darf nur noch
                    ein Stein übrig bleiben ! Es ist nicht ganz leicht, macht
                    aber viel Spaß ! Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Markus Winklbauer

Magic-Circle        Wenn Sie gerne mal ein Spielchen auf dem Amiga machen, aber
                    nicht immer wild ballern möchten, dann ist dieses Programm
                    vieleicht das richtige für Sie ! Dabei müßen Sie durch
                    drehen und verschieben von Kreisen eine bestimmte Zahlen-
                    kombination einstellen. Wenn Sie den Zauberwürfel kennen,
                    können Sie sich etwa ein Bild machen, was auf Sie zukommt !
                    Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Markus Winklbauer

This is disk 33 of Franz

SYS_64738           Dieses ist ein kleines 'Gag'-Programm. Wenn Sie dieses
                    aufrufen, kommt nach dem GURU ein 8-Bit Effekt auf. Sie
                    werden sich vor einem guten alten C-64 wiederfinden !
                    Überraschen Sie Ihre Freunde damit !
                    Autor: Michael Ortmanns

Bally_III           Kennen Sie die FRANZ PD Disk #023 ? Wenn ja, dann ist Ihnen
                    sicher auch schon dieses Geschicklichkeitsspiel bekannt.
                    Ihre Aufgabe ist es, mit einem kleinen Ball, auf einem
                    Spielfeld möglichst große Flächen zu umfahren. Diese werden
                    dann mit einer Farbe gefüllt.Haben Sie 75 % des Spielfeldes
                    gefüllt, kommen Sie ins nächste Level. Erschwert wird diese
                    Aufgabe natürlich noch durch "gegnerische" Bälle, die nicht
                    berührt werden dürfen ! Diese neue Version bietet
                    einen Supersound,gute Geschwindigkeit u.eine Highscoreliste
                    auf Disk ! Darf in keiner Spielesammlung fehlen !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !Der Autor bittet um 11,- DM.
                    Autor: Oliver Wagner

Pictureshow         Auf dieser Diskette finden Sie 11 sehr schöne Handgezei-
                    chnete Bilder. Sie liegen in LO-RES mit 32 Farben vor.
                    Damit Sie diese auch einfach betrachten können, sind sie
                    zu einer 'Diashow' zusammengefaßt !
                    Autor: Roger Hassler

This is disk 34 of Franz

DisKey              Haben Sie schon einmal einen richtigen Diskmonitor in einer
                    PD Reihe gesucht, nur noch nicht den richtigen gefunden ?
                    Dann schauen Sie sich mal diesen an ! Er zeigt auf dem
                    Monitor übersichtlich den geladenen Block FLIMMERFREI (!)
                    komplett an ! Dazu besitzt es noch sehr viele Befehle, mit
                    deren Hilfe das arbeiten sehr erleichtert wird ! Die
                    Bedienung erfolgt komplett mit der Maus ! Version 1.1
                    Autor: Angela Schmidt

Widerstand          Wenn Sie neben Ihrem Computer auch mal mit dem Lötkolben
                    'spielen', dann ist es nun möglich, beides zu kombinieren !
                    Mit diesem Programm können Sie d. Farbcode von Widerständen
                    entschlüsseln. Sie stellen mit der Maus die gewünschten
                    Farben ein, und der Amiga zeigt Ihnen dann den Zahlenwert.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Martin Jochimczyk

CZSPLIT             Dieses ist ein Hilfsprogramm für die Casio Synthesizer
                    CZ101/1000. Diese haben keine Split-Funktion. Mit diesem
                    Programm ist es nun möglich einen solchen Split zu
                    simulieren ! (Update von Disk FRANZ_#023 !) Version 2.2+
                    Dieses Programm ist SHAREWARE! Der Autor bittet um 40,- DM.
                    Autor: Oliver Wagner

CZ_Bank             Mit diesem "Bank-Loader" können Sie bis zu 16 Sound
                    gleichzeitig (!) zu Ihrem Casio CZ Synthesizer übertragen!
                    Jeder Sound kann einzeln geladen werden. Es ist in der
                    kompletten Version (vom Autor erhältlich) möglich, diese
                    16 Sounds als Bank zu speichern ! Die Bedienung erfolgt
                    komplett mit der Maus ! Dieses ist eine Demoversion ohne
                    'SAVE'! Die komplette Version i.im Sharewarepaketenthalten.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !Der Autor bittet um 40,- DM.
                    Autor: Oliver Wagner

CZED_V3.1D          Dieses ist die Updatedemoversion des Sound-Editors für die
                    Casio CZ Synthesizer von Disk FRANZ_#027.Dieses bietet sehr
                    viele Funktionen,und ist komplett mit der Maus zu bedienen!
                    Auch in der neuen Demoversion ist der 'SAVE' Schalter
                    nicht in Funktion ! Die komplette Version ist gegen eine
                    Sharewaregebühr erhältlich ! (Komplettes Paket !!)
                    Dieses Programm ist SHAREWARE! Der Autor bittet um 40,- DM.
                    Autor: Oliver Wagner

Briefdruck          Wenn Sie Ihre Briefumschläge noch immer selber von Hand
                    schreiben, dann können Sie vieleicht dieses Programm gut
                    gebrauchen. Es ist Ihnen damit möglich, normale und lange
                    Umschläge zu bedrucken. Integriert ist noch eine kleine
                    Adressenverwaltung ! Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Martin Jochimczyk

Wuerfelpoker        Kennen Sie das Würfelspiel "Kniffel" ? Nun, dieses Spiel
                    wird ähnlich gespielt. Dabei haben Sie 5 Würfel, die aber
                    mit Kartenmotiven versehen sind. (Neun, Zehn, Bube, Dame,
                    König, As). Es gilt nun verschiedene Kombinationen aus
                    diesen Gruppen herzustellen. Für 1 bis 4 Spieler !
                    Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Robert Braunrath

This is disk 35 of Franz

Digital_Concert_3   tolles 12 Minuten Musikstück !

This is disk 36 of Franz

ReadHash            Dieses Programm ist etwas für alle, die nur einen Block-
                    orientierten Diskettenmonitor haben, aber gerne wissen
                    möchten,wo nun d. einzelnen Files auf der Diskette abgelegt
                    sind.Mit diesem Programm können Sie so richtig auf der Disk
                    "rumstöbern",und alle Files m. Ihren Headerblöcken ausgeben
                    laßen ! Dieses Programm läuft nicht mit FastRam !!
                    Autor: Sascha Groening

RunForGold          ist ein Geschicklichkeitsspiel.Wenn Sie z.B. "Emerald Mine"
                    kennen,dürfte d. Spielprinzip bekannt sein.Ihre Aufgabe ist
                    es, Goldstücke einzusammeln. Dabei müßen Sie aber mit etwas
                    Überlegung vorgehen!Es kann sonst schnell passieren,daß Sie
                    einen Stein auf den Kopf bekommen,oder daß Sie sich den Weg
                    blockieren ! Das Spiel bietet: bis zu 15 Level, Joystick
                    steuerung und vor allem auch einen Leveleditor !!
                    Autor: Ulrich Ahrendt

SlideShow           Auch auf dieser Disk finden Sie wieder viele schöne handge-
                    zeichnete (!) Bilder.Der Autor hat diese zu einer Slideshow
                    zusammengefügt, so daß Sie diese einfach und komfortabel
                    betrachten können !
                    Autor: Andreas Hoyer

SpritesInAction     Wollten Sie auch schon einmal Tolle Animationen mit Sprites
                    (z.B. für ein Spiel) herstellen ?? Mit diesem Programm wird
                    das nun zum Kinderspiel !Sie können für jedes Sprite bis zu
                    16 (!) Bewegungsphasen zeichnen !In diesem Programm ist ein
                    Malprogramm gleich eingebaut. Außerdem stehen Ihnen viele
                    Funktionen zur Bearbeitung der Bewegungsphasen z.Verfügung!
                    Mit Demoprogramm (auch Source), damit Sie gleich sehen
                    können,wie Sie d.Animationsdaten i.Ihre Programme einbinden
                    müßen ! (Müßen Sie einfach gesehen haben !!)
                    Autor: Ulrich Ahrendt

MasterMind          Dieses Spiel ist wohl schon am meisten auf dem AMIGA
                    umgesetzt worden. Doch diese Version ist bestimmt mit
                    Abstand die Beste ! Es braucht sich nicht hinter
                    kommerzieller Software verstecken ! Ihre Aufgabe ist es,
                    eine Farbfolge zu erraten, die der Computer verdeckt
                    vorgibt ! Dieses Spiel bietet: Tolle Grafik, super Sound,
                    2 Schwirigkeitsstufen, volle Mausbedienung und vieles mehr!
                    Es darf in keiner PD Spielesammlung fehlen !
                    Autor: Peter Händel

This is disk 37 of Franz

Mathe-Anims         Auf dieser Diskette finden Sie eine Bild- und Animations-
                    sequenz welche vom Autor für Ausbildungszwecke hergestellt
                    wurde. Wie ich glaube, ist diese wirklich sehr gut gelungene
                    Sequenz, auch für viele Amiga User interessant. (Besonders
                    für Schüler !) Der Autor ist Lehrer für Mathe und Chemie an
                    einem Gymnasium. Auf dieser Diskette finden Sie somit seine
                    Sequenz: "SINUS UND COSINUS IM EINHEITSKREIS". (Fachrichtung
                    Mathe) Für diese Animation sind aber mindestens 1 MB
                    ervorderlich ! Starten durch booten der Diskette !!
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 38 of Franz

Mathe-Anims         Auch a. dieser Diskette finden Sie wieder eine Bild- und
                    Animationssequenz. Sie finden hier die Sequenz: "DER SATZ
                    VON PYTHAGORAS".(Fachrichtung Mathe) Auch diese Animation
                    läuft nur mit mindestens 1 MB Speicher !
                    Starten durch booten der Diskette !!
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 39 of Franz

Mathe-Anims         Alle guten Dinge sind drei ! Wer noch mehr lernen möchte,
                    sollte sich auch diese Diskette zulegen ! Sie finden
                    darauf die Sequence: "ORGANISCHE MOLEKÜLE". (Fachrichtung
                    Chemie) Auf dieser Disk finden Sie zwei Versionen: Eine mit
                    FastRam und eine ohne. Starten durch booten der Diskette !!
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 40 of Franz

TMI-Slideshow       Diese Diskette ist vollgestopft mit vielen schönen Bildern.
                    Alle diese Bilder sind NICHT digitalisiert !! Schauen Sie
                    sich diese an, und staunen !
                    Natürlich sind die Bilder wieder zu einer Diashow zusammen-
                    gefügt,damit Sie sich diese einfach und komfortabel ansehen
                    können ! Autor: Marcus Kern

This is disk 41 of Franz

NewFont             Wollten Sie nicht auch schon einmal vom CLI einen anderen
                    Zeichensatz einstellen ? Es ist mit diesem Programm sehr
                    einfach möglich, einen beliebigen Zeichensatz zu wählen. Ob
                    Sie nun e.Überschrift erzeugen,oder einfach nur die Schrift
                    "Topaz" verändern möchten, bleibt Ihnen überlassen ! Das
                    Programm sollte auf keiner CLI Disk fehlen!
                    (Verzeichnis "C").
                    Autor: Ulrich Ahrendt

VideoMenue          Dieses ist ein Programm um Ordnung in Ihre Videofilm-
                    sammlung zu bringen. Auch dieses hat seine Vorzüge. Es hat
                    gegenüber dem "Vorgänger" zwar nicht so viele Funktionen,
                    ist aber dennoch sehr gut für diese Aufgabe geeignet ! Hier
                    die Funktionen: Daten eingeben, suchen, ändern, löschen.
                    Programmiersprache: "AmigaBASIC".
                    Autor: Andreas Hoyer

Videodatei          Auch dies ist e. Update zu Diskette FRANZ_#026. Die Autoren
                    haben Ihr Programm nochmals überarbeitet. Es ist nun noch
                    besser geeignet,Ihre Videofilme zu verwalten. Hier nochmals
                    die vielen Funktionen: Daten sortieren, suchen, ändern,
                    drucken und erweitern. Es können ferner auch weiterhin
                    Etiketten für Ihre Videofilmkassetten gedruckt werden !
                    Programmiersprache "AmigaBASIC".
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Die Autoren bitten um 10,- DM.
                    Autor: Michael Junker und Frank Rauprich

MaxiDat             Na,ist Ihnen dieser Name schon bekannt ?Dieses Programm ist
                    ein Update zu Diskette FRANZ_#026 ! Der Autor hat diese
                    universal Dateiverwaltung erheblich verbessert. Neben den
                    schon bekannten Funktionen, hat er einiges neu eingebaut
                    u.Fehler behoben ! Programmiersprache "AmigaBASIC". Dieses
                    Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 20,- DM.
                    Version 2.20
                    Autor: Christoph Hust

FileLister          Es gibt inzwischen schon viele ASCII-Anzeigeprogramme. Was
                    würden Sie zu einem solchen Programm sagen,wenn es in BASIC
                    geschrieben ist ?? Der Autor arbeitet sehr viel mit Basic.
                    Um nun nicht immer einen FileLister e. anderen Sprache zu
                    verwenden, hat er e. in AmigaBASIC geschrieben ! Dieser ist
                    wirklich sehr schnell, und braucht sich fast nicht hinter
                    einem anderen zu verstecken.Leider muß nur immer AmigaBASIC
                    dazugeladen werden, was die Sache natürlich stark bremst.
                    Autor: Christoph Hust

DTdbS               Hinter dieser Abkürzung verbirgt sich ein Solorollenspiel.
                    Es heißt "Das Tal der blauen Steine", und basiert auf dem
                    gleichen Spielprinzip wie das "Schwarze Auge" von Schmidt
                    Spiele. Dieses Spiel i. e. reines Textrollenspiel.Der Autor
                    hat dieses aber so verständlich geschrieben, daß man sich
                    schnell mit der Spielfigur gleichsetzt. Es macht wirklich
                    Spaß, dieses Spiel zu lösen ! Programmiersprache "BASIC".
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Der Autor bittet um 5-10,- DM !
                    Autor: Martin Jochimczyk

This is disk 42 of Franz

Changer             Wollten Sie schon einmal e. Icon (Programmbild) umkopieren,
                    oder mit e.anderen tauschen ? Sie haben dabei dann bestimmt
                    auch schon Probleme bekommen, besonders wenn die Icons von
                    e. unterschiedlichen Type waren. Dieses Programm übernimmt
                    diese Aufgabe einfach und schnell, mit wenigen Hand-
                    griffen ! Es wird sicher auch für Sie bald unentbehrlich !!
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Der Autor bittet um 5-10,- DM !
                    Autor: Thomas Günther

PictureShow         Der Autor hat bereits a.d.Diskette FRANZ_#033 einigeseiner
                    handgezeichneten Bilder veröffentlicht.Nun auf dieser
                    Disk kommen gleich 11 neue Werke in Ihren Amiga.
                    Auch diese sind wieder handgemalt, haben 32 Farben und
                    liegen in LoRes vor.
                    Autor: Roger Hassler

LuckyLoser          Bei diesem Programm handelt es sich um e. wirklich sehr gut
                    gelungene "Geldspielautomaten" Simulation. Es ist so echt
                    programmiert,daß d.Spielen unwarscheinlich viel Spaß macht!
                    Der Vorteil bei diesem Spiel ist noch, daß Sie kein Geld
                    verlieren können !Darf in keiner PD Spielesammlung fehlen!!
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !Der Autor bittet um 10,- DM.
                    Version 1.0
                    Autor: Maikl's Software, Lothar Maier

GuruWriter          Hier kommt eine neue Version dieses Programms. Es ist ein
                    Update von Diskette FRANZ_#028. Mit diesem können Sie eine,
                    dem GURU entsprechende,Meldung i.d.Bootblock schreiben,und
                    so einen guten Freund ganz schön erschrecken !Der Autor hat
                    nun noch mehr Funktionen eingebaut u.einige Fehler behoben.
                    Version 1.1
                    Autor: Michael Ortmanns

This is disk 43 of Franz

HermsDigiPic001     Diese Diskette ist vollgestopft mit sehr schönen digitali-
                    sierten Bildern (11 Stück an der Zahl). Doch damit nicht
                    genug, wenn Sie mehr als 512K Speicher haben, ertönt noch
                    eine einmalig schöne Musik aus Ihren Lautsprechern!(Sonix)
                    Als Anzeigehilfe wird d. hervorragende "Projector" Programm
                    verwendet !(Der Sound stammt nicht vom Autor,er wurde einer
                    anderen PD Diskette entnommen !) [Diskette 1 von 5 !]
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 44 of Franz

HermsDigiPic002     Auch a. dieser Diskette finden Sie wieder 10 neue digitali-
                    sierte Bilder. Auch diese sind natürlich von gleich guter
                    Qualität wie die auf der Diskette FRANZ_#43 !Natürlich wird
                    auch bei dieser Vorführung wieder ein tolles Musikstück an
                    Ihre Ohren gebracht !(Musik stammt nicht v.Autor, sie wurde
                    einer anderen PD Disk entnommen.) [Diskette 2 von 5 !]
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 45 of Franz

NoDelete            Wenn Sie im CLI arbeiten,löschen Sie Files mit "Delete".Ist
                    es Ihnen schon einmal passiert, daß Sie im Eifer des
                    Gefechtes schnell "Delete" eingetippt hatten u.e. wichtiges
                    File war futsch ? Wie schön wäre da e.Sicherheitsabfrage !!
                    Mit diesem Programm bekommen Sie nun diese Möglichkeit.Nach
                    Eingabe von "Delete", fragt Sie der Amiga erst noch, ob das
                    gewünschte File wirklich gelöscht werden soll !
                    Autor: Oliver Wagner

TTI_&_RAT           Wenn Sie e. PC Steckkarte in Ihrem AMIGA 2000 haben, hat es
                    Sie bestimmt auch schon gestört, daß d.PC nicht die System-
                    zeit d. Accuuhr im Amiga übernimmt. Sie mußten bisher immer
                    die Zeit von Hand eingeben. Damit ist jetzt Schluß !!
                    Mit diesen beiden Programmen, kann nun auch der PC Teil die
                    Accuuhr lesen !TTI (Time to IBM) wird in d.Startup-Sequence
                    Ihrer PC Workbench aufgerufen. RAT (Receive Amiga Time) ist
                    ein Programm welches direkt unter MS-DOS läuft !!
                    Autor: Tim Pietzcker

Quadromania         Bei diesem Programm handelt es sich um e. sehr gutes Spiel.
                    Es schont Ihre Finger vom Joystickballern, und stärkt Ihre
                    kleinen grauen Gehirnzellen.Sie müßen dabei eine Fläche von
                    Quadraten in Ihren Urzustand zurückdrehen, die der
                    Computer zuvor verstellt hat.Es i.aber nicht so leicht, wie
                    es sich eventuell anhört! Es bietet viele Funktionen !!
                    Autor: Tim Pietzcker

NECquik             Hat es Sie als NEC Druckerbesitzer nicht auch schon immer
                    gestört, daß Sie viele Parameter (Schriftarten u.s.w.)
                    umständlich einstellen mußten? Nun,damit ist jetzt Schluß !
                    Mit diesem Programm können Sie mit wenigen Handgriffen und
                    Mausklicks fast alle Einstellungen an I.Drucker vornehmen.
                    Dieses Programm ist f.alle compatiblen NEC 24 Nadel Drucker
                    geeignet !Es wird sicher auch für Sie bald unentbehrlich !!
                    Autor: Tim Pietzcker

MandelPrint         Sind Sie auch faszieniert von den Apfelmännchen ? Wenn ja,
                    dann haben Sie bestimmt schon einmal welche a.Ihrem Drucker
                    ausgegeben.Leider ist die Auflösung des Monitors schlechter
                    als die eines Druckers. Das Ergebnis ist somit nicht gerade
                    optimal. Dieses Programm gibt nun Apfelmännchen direkt in
                    höchster Auflösung auf e.24 Nadel Drucker aus. Es arbeitet
                    mit allen NEC compatiblen 24 Nadlern zusammen !
                    Autor: Tim Pietzcker

Gags                In dieser Schublade finden Sie 3 kleine Gags:
                    "WB 256" unterlegt den Workbenchscreen mit 256 Farben
                    "WB 4096" unterlegt Workbenchscreen mit allen 4096 Farben.
                    "CrackBench" hat den Effekt,als würde jemand einen Stein in
                    den Monitor schmeißen.Bei jedem Mausklick entstehen Sprünge
                    auf dem Bildschirm. Beachten Sie noch, daß von der FRANZ PD
                    Disk die ersten beiden Programme nicht laufen. Booten Sie
                    dazu bitte z.B. die Workbench !
                    Autor: Tim Pietzcker

Font-Con            Dieses Programm (Font-Converter) ist f.alle Druckerbesitzer
                    (24 Nadler) sehr interessant !Dieses erlaubt die Umrechnung
                    u.Übertragung jeden beliebigen Amiga Zeichensatzes zu Ihrem
                    Drucker !! Bis jetzt mußten Sie besondere Schriftarten
                    kompliziert über d.Grafikdruck ausgeben laßen.Dieses dauert
                    zum einen sehr lange und ist nicht gerade sehr sauber. Doch
                    damit ist es nun endlich vorbei ! Das Programm arbeitet mit
                    allen NEC compatiebelen 24 Nadel Druckern zusammmen !
                    Autor: Tim Pietzcker

Earth_Boing         Mit diesem Demo hat alles angefangen. Welchem ? Nun, der
                    Amiga_Ball. Sie kennen diesen rot/weißen Ball bestimmt, der
                    in drehender Bewegung über den Bildschrim springt.Der Autor
                    dieses Programms, hat den Ball durch die Erdkugel ersetzt.
                    Sie können sogar den Neigungswinkel festlegen ! Nach kurzer
                    Berechnungszeit springt dann "Mutter Erde" über Ihren Bild-
                    schirm ! (Sehenswert !!)
                    Autor: Tim Pietzcker

DT                  Bei diesem Programm handelt es sich um einen neuen CLI-
                    Befehl. Wenn Sie diesen aufrufen, wird Ihnen in DEUTSCH (!)
                    die genaue Uhrzeit,d. Datum (in deutscher Schreibweise),der
                    Wochentag,der Tag seit dem 1.1. und zu guter letzt noch die
                    Kalenderwoche angezeigt. Sie haben somit mit nur einem
                    kleinen Befehl alle wichtigen Daten schnell zur Verfügung !
                    Autor: Andreas Neuper

ItoA                Bei diesem Programm handelt es sich um das Gegenstück z.dem
                    zuvor genannten. Diese Abkürzung heißt "IBM to Amiga". Es
                    wandelt somit einen Text, der von MS-DOS mit dem Befehl
                    "Awrite" abgespeichert wurde, in ein lesbares Amiga Format.
                    Sie können somit nun mit AtoI einen Amiga Text ins IBM-
                    Format wandeln, oder mit ItoA einen IBM Text in das Amiga
                    Format verwandeln. (Dieses Programm kann nur vom CLI
                    benutzt werden !)
                    Autor: Tim Pietzcker

AtoI                Diese Abkürzung heißt "Amiga to IBM". Es ist e.Hilfsmittel,
                    für alle,die mit dem Amiga und e. PC Karte arbeiten. Es ist
                    zwar möglich ASCII Texte zwischen beiden "Computern" auszu-
                    tauschen, doch bei Umlauten gibt es Probleme.Der PC benutzt
                    andere ASCII Werte als der Amiga.Dadurch werden viele Texte
                    unlesbar. Dieses Programm wandelt auf Amigaseite die Texte
                    so um, daß Sie problemlos mit "Aread" von MS-DOS gelesen
                    werden können. (Kann nur vom CLI benutzt werden !)
                    Autor: Tim Pietzcker

This is disk 46 of Franz

BPD_Bilder          Auch in dieser Schublade finden Sie IFF Bilder,
                    3 Stück an der Zahl. Natürlich sind auch diese neu im
                    PD Pool. Zum Anzeigen der Bilder dient auch das
                    Anzeigeprogramm auf dieser Disk, sodaß Sie sich auch diese
                    wieder komfortabel betrachten können. Die Bilder wurden mir
                    von Berlin PD zugeschickt.
                    Autor: Andreas Bethke und Stefan Thiel

IFF_Pics            In dieser Schublade finden Sie 4 IFF Bilder.
                    (Davon 3 in HAM !) Alle sind in PAL, und komplett neu im
                    PD Pool. Damit Sie diese auch leicht und schnell betrachten
                    können,ist auch ein Anzeige-programm direkt a. dieser Disk.
                    Sollten Sie gesehen haben !
                    Autor: Thomas Günther

DisKey              Bei diesem Programm handelt es sich um e, deutschen SUPER
                    Diskmonitor.Es ist ein Update von Diskette FRANZ_#034.Die
                    Autorin hat Ihr Programm stark erweitert, und Fehler
                    behoben!So sind neben d.schon bekannten Funktionen einige
                    dazugekommen. Auch können die meisten nun direkt über die
                    Tastatur angewählt werden !Darf in keiner Sammlung fehlen!
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Version 1.2
                    Die Autorin bittet um 15,- DM !
                    AUTORIN: Angela Schmidt

Senso_Pro           Dieses ist wieder ein tolles Spiel vom Autor der Programme
                    "Steinschlag" u. "MasterMind_Plus".Dieses mal hat der Autor
                    das gute alte "Senso" auf den Amiga umgesetzt. Sie
                    müssen bei d.Spiel immer die Farb-/Tonfolge nachspielen,die
                    d. Computer vorgibt.Bei jedem Durchgang wird d.Sequenz aber
                    länger ! Dieses Spiel bietet wieder tollen Sound, 3 Level,
                    abspeicherbaren Highscore und eine Super Grafik !!
                    Autor: Peter Händel

This is disk 47 of Franz

Corral              Dieser Name heißt übersetzt Koralle. Das Programm ist
                    nach einer Idee aus der Zeitschrift "Spectrum der
                    Wissenschaft"entstanden. Dabei werden per Zufall Korallen
                    ähnliche Figuren gebildet. Es ist zu beachten, daß das
                    zeichnen von etwa 1000 Punkten ca. 6 bis 7 Stunden dauert !
                    Sehenswert !!!
                    Autor: Andreas Neuper

Trap!               Dieses ist ein tolles Geschicklichkeitsspiel. Jeder Spieler
                    setzt auf einem Spielfeld seine "Kugeln". Nun werden die
                    einzelnen Reihen nacheinander verschoben u. somit versucht,
                    die Kugeln der Mitspieler vom Spielfeld zu entfernen !
                    Wer zuletzt noch mindestens eine Kugel hat, ist der Sieger.
                    Ohne Fast RAM kann es Probleme geben !!
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Die Autoren bitten um 10,- DM !
                    Autor: Markus Winklbauer und Thomas Pühler

Intro-Maker         Wenn Sie auch schon einmal ein eigenes Intro anfertigen
                    wollten ist dieses Programm genau richtig ! Vor einem
                    beweglichen Hintergrund läuft ein Scrolltext. Darüber steht
                    eine Überschrift. Sie können sowohl die Überschrift als
                    auch den Scrolltext selber leicht eingeben ! Sehenswert !!!
                    Autor: TCR

A68K_Beispiele      In dieser Schublade finden Sie 8 kleine Programme, die alle
                    in A68K Assembler geschrieben sind. Diese Programme sollen
                    in erster Linie allen Assembler Programmierern eine kleine
                    Hilfe sein (mit Source). Doch auch für "nur Anwender"
                    können diese Programme interessant sein, denn alle haben
                    eine sinnvolle Funktion ! Z.B. Filelister der ASCII Dateien
                    spricht, oder ein Programm, mit welchem Sie im Speicher
                    "wühlen" können.
                    Autor: E. Lenz

This is disk 48 of Franz

HermsDigiPic003     Auch diese Diskette ist vollgestopft mit sehr schönen digitali-
                    sierten Bildern (9 Stück an der Zahl). Doch damit noch nicht
                    genug, wenn Sie mehr als 512K Speicher haben, ertönt noch
                    eine einmalig schöne Musik aus Ihren Lautsprechern ! (Sonix)
                    Als Anzeigehilfe wird das hervorragende "Projector" Programm
                    verwendet ! (Der Sound stammt nicht vom Autor, er wurde einer
                    anderen PD Diskette entnommen !) [Diskette 3 von 5 !]
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 49 of Franz

HermsDigiPic004     Die vorletzte Diskette von diesem Autor ist genau wie die
                    vorherigen aufgebaut. Auch hier sehen Sie wieder 9 tolle
                    Bilder ! Natürlich ist der Sound auf über 512K Maschienen auch
                    wieder einsamme Spitze ! (Nicht vom Autor). Die ganze Show ist
                    natürlich wieder mit dem "Projector" erstellt !
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 50 of Franz

HermsDigiPic005     Aller guten Dinge sind 5 (oder so ähnlich). Dises ist nun die
                    letzte Bildershow Diskette. Einige sagen sicher "entlich",
                    andere freuen sich wentuell auf ähnliche Disketten. Auf dieser
                    Disk nun, finden Sie wieder 7 Bilder. Alle sind neu im PD Pool.
                    Aber auch die "Sonix" Musik ist wieder nicht übel. Auch die
                    letzte Show wurde mit dem "Projector" erstellt. Bei dieser
                    Disk ist 1MB unbedingt ervorderlich ! Sollte es noch Probleme
                    geben, müßen Sie zusätzliche Laufwerke und andere Geräte
                    abschalten ! [Diskette 5 von 5 !]
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 51 of Franz

Verkehr             Dieses ist ein sehr nützliches Hilfsprogramm für alle
                    diejenigen, die gerade den Führerschein machen möchten. Es
                    werden hier aus allen Bereichen 93 Fragen gestellt, die jedoch
                    immer per Zufall ausgewählt werden. Dabei gelten die gleichen
                    Voraussetzungen, wie bei der richtigen Prüfung: Fehlerpunkte,
                    Anzahl der möglichen richtigen Fragen u.s.w.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Martin Jochimczyk

Pyramide            Dieses ist ein Strategie Text Spiel. Sie müßen versuchen, eine
                    Pyramide aufzubauen, bevor der Pharao stirbt. Dieses ist nur
                    zu schaffen, wenn Sie Sklaven, Gold, Nahrung u.s.w. immer
                    geschickt einsetzen. Nur dann haben Sie Erfolgsaussichten !
                    Aufgebaut wie "KAISER" ! (Für Spielefans ein unbedingtes Muß !)
                    Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Martin Jochimczyk

LottoController     Gehören Sie auch zu den Personen, die versuchen durch Lotto-
                    spielen das schnelle Geld zu machen ? Nun, da dieses
                    vermutlich einige Zeit dauert,kann Ihnen dieses Programm sicher
                    helfen. Es kontrolliert schnell und einfach Ihre Tippscheine.
                    Eine mögliche Fehlerquelle wird dadurch stark gemindert !
                    Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Ingo Graebsch

Buecherdatei        Wenn Sie neben dem AMIGA auch mal ein schönes Buch lesen, dann
                    sammeln sich diese Meisterwerke schnell im Regal. Da ist es
                    dann auch bald passiert, und Sie haben keinen Durchblick mehr.
                    Mit diesem Programm hat das nun ein Ende ! Es verwaltet Kom-
                    fortabel Ihre Bücher. So können Sie dann auch schnell ein
                    bestimmtes Buch wieder finden ! Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 10-15,-DM.
                    Autor: Martin Jochimczyk

HAM_Bilder          In dieser Schublade finden Sie einige sehr schöne neue HAM
                    Bilder. Natürlich befindet sich auf dieser Disk
                    auch ein Programm, mit dessen Hilfe Sie sich diese leicht und
                    schnell ansehen können. Es genügt ein Doppelklick, mit der
                    Maus, auf das gewünschte Bildicon !
                    Autor: Thomas Günther

Ele.Schaltungen     Bei diesem Beitrag handelt es sich um eine Erklärung der drei
                    wichtigsten Lichtschaltungen, wie sie in fast jedem Haushalt
                    verwendet werden. Erklärt wird die Aus-, Wechsel- und Serien-
                    schaltung. Der Autor hat diese sehr anschaulich als kleine
                    Animation erstellt. So können Sie hier sehr einfach sehen, wie
                    der Strom in den einzelnen Schalterstellungen fließt.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Detlef Kornatz

This is disk 52 of Franz

SoundAnimDemo_1     Auf dieser Diskette finden Sie eine Sound Animation Demo. Der
                    Autor hat ein Musikstück eines Interpreten digitalisiert, und
                    dazu eine kleine Animation mit DELUXE PAINT III erstellt.
                    Besonders die Animation ist sehr schön geworden. Da kann man
                    sehen, daß der Autor eine Hand für Amiga Grafiken hat !
                    Interpret: David Hasselhoff
                    Autor: Roger Hassler

This is disk 53 of Franz

VirusChecker        Dieses ist ein sehr nützliches Hilfsprogramm für alle, die
                    häufig mit fremden Disketten arbeiten. Denn darauf schleichen
                    sich ja oft Viren ein. Dieses Programm überprüft jede einge-
                    legte Diskette auf Bootblockviren. Außerdem werden auch noch
                    die Systemvektoren "im Auge" behalten. Auch erkennt das
                    Programm verschiedene legale Bootblöcke. Es arbeitet mit den
                    Laufwerken DF0: bis DF3: zusammen. Natürlich können Bootblöcke
                    auch angezeigt werden ! Dieses ist Version 1.2.
                    Autor: Michael Ortmanns

Noch                Hinter diesem kurzen Namen verbirgt sich ein kleines Hilfspro-
                    gramm, welches auch Sie bald sicher nicht mehr missen möchten.
                    Besonders für Personen, die immer auf wichtige Termine achten
                    müßen, ist dieses Programm bestens geeignet ! Sie können
                    damit ein Fenster öffnen, in dem dann bis zu 20 Countdown's
                    gezählt werden. Wenn erwünscht kann noch das Datum und die
                    Uhrzeit eingeblendet werden.
                    Autor: Andreas Neuper

MarbleSlide         Hier kommt wieder ein neues SUPER Spiel des bekannten Autors
                    von "SensoPro", "Steinschlag" oder "MasterMind+". Dises mal hat
                    er nicht ein bekanntes Spiel auf den Amiga umgesetzt, sondern
                    ein eigenes NEUES Spiel hergestellt. Es geht darum, eine kleine
                    Kugel, durch verschieben von Flächen, zum Ziel zu geleiten.
                    Dieses hört sich aber leichter an, als es ist ! Natürlich
                    bietet dieses Spiel wieder tolle Grafik, guten Sound und eine
                    saubere Steuerung ! ACHTUNG ! Kann schnell süchtig machen !!!
                    Autor: Peter Händel

LoRes_Bilder        In dieser Schublade finden Sie einige sehr schöne LoRes Bilder.
                    Diese können Sie sich natürlich wieder sehr einfach durch
                    einen Doppelklick mit der Maus auf das Icon betrachten. Da die
                    Bilder alle neu im PD Pool sind, dürften diese besonders für
                    die Grafikfans sehr interessant sein !
                    Autor: Thomas Günther

This is disk 54 of Franz

DAM                 Ausgeschrieben heißt diese Abkürzung "Display Available Memory"
                    Es ist also ein sehr kurzer "Memory-Displayer". (700 Bytes !)
                    Für User mit wenig Speicher also bestens geeignet. In einem
                    kleinen Fenster wird Ihnen, nach dem Programmaufruf, also immer
                    der noch verfügbare Speicher angezeigt. Auch dieses Programm
                    ist für den PD Assembler A68K geschrieben. Mit Source Listing !
                    Autor: Sascha Groening

Bin2Ass             Beim Diasemblieren von Programmen ist es manchmal ganz nützlich
                    sämtliche in einem Programm enthaltenen Daten gleich in einem
                    für einen Assembler akzeptablen Format zu haben, um diese dann
                    in verständlicher Form in den Quelltext einfügen zu können.
                    Dieses Programm konvertiert also Files in ein solches Format !
                    Geschrieben für den PD Assembler A68K ! Mit Source Listing !
                    Autor: Sascha Groening

SaveKick            Dieses Programm ist für alle Amiga 1000 Besitzer gedacht, die
                    ihre Kickstartdisk "verloren" haben. Mit hilfe dieses Programms
                    können Sie nun jede beliebige Kickstart aus einem A500/2000
                    vom ROM auf Diskette speichern ! Geschrieben ist das Programm
                    für den PD Assembler A68K ! Mit Source Listing !
                    Autor: Sascha Groening

Label               Dieses in "GFA_Basic" geschriebene Programm ermöglicht Ihnen
                    die Herstellung von 3.5" Diskettenlabels. Sowohl die Benutzer-
                    führung, als auch die optische Aufmachung ist sehr gut
                    gelungen ! Neben 5 bereits im Programm gespeicherten Labels
                    ist noch ein kleines Malprogramm integriert, mit dessen Hilfe
                    die Herstellung eigener Bilder sehr leicht wird ! (In Farbe !!)
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 10,-DM !!
                    Autor: Thomas Carstens

BallyV              Nun, hier kommt nun die letzte Version des Geschicklichkeits-
                    spieles, welches schon auf anderen FRANZ PD Disketten zu
                    finden war. Der Autor hat noch einige Verbesserungen vorgenom-
                    men. Ihre Aufgabe ist es dabei, ein Spielfeld zu 75% zu füllen.
                    Natürlich wird Ihre Aufgabe durch einige Gegner beschwert. Mit
                    Soundeffekten und vielen Extras ! Dieses Programm ist
                    SHAREWARE ! Der Autor bittet um einen beliebigen Betrag !!
                    Autor: Oliver Wagner

EW                  Hinter dieser Abkürzung verbirgt sich der Name "Exploding-
                    Windows". Durch das ändern der System-Funktionen "ObenWindow()"
                    und "CloseWindow()", wird nun das öffnen und schließen von
                    Fenstern angezeigt. Ihr Amiga wird dadurch aufgewertet ! Dieses
                    Programm ist für den PD Assembler "A68K" geschrieben, mit
                    dokumentiertem Assembler Source Listing !
                    Autor: Oliver Wagner

FastDiskII          Dieses ist eine überarbeitete Version des Programmes "FastDisk"
                    welches bereits auf anderen PD Disketten erschienen ist. Der
                    Autor hat hier aber folgendes geändert: -Angepasst an Lattice-C
                    -Logische Fehler behoben; -Optimiert; -Mit einer Intuition
                    Oberfläche versehen, sodaß alle Funktionen mit der Maus gewählt
                    werden können; -Benutzt die ARP_Library.
                    ORIGINAL Autor: Thorsten Stolpmann
                    AUTOR DIESES PROGRAMMS: Oliver Wagner

PolygrammDemo       Bei diesem Beitrag handelt es sich um ein Beispielprogramm in
                    Assembler, um Ihnen das bewegen von Polygrammen zu zeigen. Es
                    kann Ihnen aber auch als Hilfe dienen, wenn Sie Anfänger in
                    Assembler sind. Das Polygramm wird dabei ruckfrei bewegt !
                    Dieses Programm ist für den PD Assembler "A68K" und für den PD
                    Linker "BLink" erstellt worden !
                    Autor: Sascha Groening

This is disk 55 of Franz

LuckyLoser          Hinter diesem Namen verbirgt sich eine wirklich sehr gut
                    gelungene "Geldspielautomaten" Simulation. Dieses ist so echt
                    programmiert, daß das spielen unwarscheinlich viel Spaß macht !
                    Der Vorteil bei diesem Spiel ist noch, daß Sie kein Geld
                    verlieren können ! Darf in keiner PD Spielesammlung fehlen !!
                    Dieses ist ein Update zu Diskette FRANZ_#042. Der Autor hat
                    noch einige Veränderungen an seinem Programm vorgenommen !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 10,- DM
                    Version 1.2
                    Autor: Maikl's Software, Lothar Maier

SlideShow_I         In dieser Schublade finden Sie wieder 7 neue handgemalte
                    Bilder. Unter anderem befinden sich darunter viele Szenen aus
                    den "John Sinclair" Romanen. Um die Bilder zu betrachten, steht
                    Ihnen ein Slideshowprogramm zur Verfügung um alle Bilder der
                    Reihe nach zu zeigen. Sie können sich aber auch jedes Bild
                    einzeln anzeigen laßen ! (Ein Muß für Grafikfans !!)
                    Autor: Volker Sperl

This is disk 56 of Franz

Lotto_V3.5          Auf einer meiner letzten Disketten haben Sie ein Programm
                    bekommen, mit dem Sie Tippscheine auswerten konnten. Mit diesem
                    Programm nun, können Sie sich sogar einen guten Lottotip geben
                    laßen ! Es vergleicht dabei alle Zahlen zwischen Häufigkeit
                    und Rückstand ! Auch sind noch sehr viele Funktionen vorhanden,
                    durch die das Arbeiten erst richtig Spaß macht. Vielleicht sind
                    Sie ja bald Millionär ? Programmiersprache: "AmigaBASIC".
                    Version 3.5
                    Autor: Jens Wilnat

NaSe                Bei diesem Progamm handelt es sich um ein sehr nützliches
                    Hilfsprogramm für alle NEC P6 (oder kompatibele) 24 Nadel
                    Drucker. Sie können damit jeden beliebigen Zeichensatz zu
                    Ihrem Drucker übertragen. Es ist mit dem eingebauten Editor
                    sogar möglich eigene Zeichen zu entwerfen !! Der Vorteil dabei
                    ist, daß diese Schrift nicht über den Grafikdruck ausgegeben
                    werden muß ! Sie erhalten somit eine saubere Schrift in hoher
                    Geschwindigkeit ! Programm in "GFA_Basic" und Compiliert !
                    Version 2.01
                    Autor: Heinrich Deppenmeier

This is disk 57 of Franz

SizeChecker         Dieses Programm habe ich auf einer "Fish" Diskette gefunden. Es
                    wurde von einem deutschen Autor geschrieben. Da mir das
                    Programm im heutigen "Viren-Zeitalter" besonders gefallen hat,
                    habe ich es auf diese FRANZ Disk übernommen. Das Programm
                    überprüft die Längen von Programmen (z.B. der CLI Befehle).
                    So haben Sie hiermit einen guten Schutz gegen Linkviren. Die
                    "CheckListe" ist leicht erweiterbar und somit immer auf den
                    neusten Stand zu bringen ! Müßen Sie unbedingt haben !
                    Version 1.0
                    Autor: Roger Fischlin

DaVinci             Der Autor hat schon ein gutes und schnelles Malprogramm im PD
                    Bereich vermißt. So hat er selber ein solches Programm
                    geschrieben. Es ist in GFA_Basic programmiert, und hat sehr
                    viele Funktionen ! Man kann sehen, daß der Autor sein Programm
                    an DPaint anlehnt. Dadurch das dieses Programm auch compiliert
                    wurde, ergibt sich eine akzeptabele Geschwindigkeit !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 10,- DM.
                    Version 1.89c
                    Autor: Dirk Buschek

SlideShow_II        In dieser Schublade finden Sie wieder 7 neue handgemalte
                    Bilder. Unter anderem einige Bilder von bekannten Städten.
                    Um die Bilder zu betrachten, steht Ihnen ein Slideshowprogramm
                    zur Verfügung um alle Bilder der Reihe nach zu zeigen. Sie
                    können sich aber auch jedes Bild einzeln anzeigen laßen !
                    (Ein Muß für Grafikfans !!)(Teil 1 der Slideshow auf FRANZ_#55)
                    Autor: Volker Sperl

This is disk 58 of Franz

MenuMaker           Dieses Programm ist ein Update zu Diskette FRANZ_#028. Der
                    Autor hat, aufgrund zahlreicher Anwenderwünsche, sein Programm
                    nochmals überarbeitet. Es ist nun "FastMem" fähig und läuft zu
                    100% einwandfrei ! Dieses Programm legt auf einer Diskette ein,
                    vom Benutzer wählbares, Menü an. Es kann damit also leicht
                    eine gute Benutzeroberfläche geschaffen werden, womit jedes
                    Programm einfach per Mausklick aufgerufen werden kann !
                    Dieses Programm läuft nur vom CLI einwandfrei !!!
                    Version 1.0b
                    Autor: Minas Manthos

Fraktale-Demo       Bei diesem Beitrag handelt es sich nicht nur um eine einfache
                    Slideshow. Der Autor hat sehr schöne Fraktale-Bilder in sein
                    Programm eingebaut. Viele solcher Bilder wirken erst richtig
                    wenn die Farben geändert werden. Genau dieses macht das
                    Programm. Es seigt ein Bild an, verändert öfter die Farben
                    und zeigt dann das nächste Bild ähnlich an. Sehenswert !
                    Dieses Programm benötigt aber mindestens 1 MB Speicher !!
                    Autor: Bernhard Meißner

This is disk 59 of Franz

SoundAnimDemo_2     Auf dieser Diskette finden Sie eine Sound Animation Demo. Der
                    Autor hat ein Musikstück eines Interpreten digitalisiert, und
                    dazu eine kleine Animation mit DELUXE PAINT III erstellt.
                    Besonders die Animation ist sehr schön geworden. Da kann man
                    sehen, daß der Autor eine Hand für Amiga Grafiken hat !
                    Liedbeitrag: Titelmusik vom Film "Ghostbusters II", das Lied
                    "On Our Own" von Bobby Brown.
                    Autor: Roger Hassler

This is disk 60 of Franz

Slideshow_I         Auf dieser Diskette finden Sie wieder eine ganz tolle Slideshow
                    mit "HAM-Interlace" Bildern. Diese Show ist mit dem "Projector"
                    Programm zusammengestellt, wodurch sich wieder ein ganz tolles
                    Aussehen ergibt ! Diese Slideshow darf in keiner Bilder-
                    sammlung fehlen ! Auf meinen nächsten FRANZ Disketten werden
                    Sie sicher noch mehr Bilder in dieser Art finden !
                    Autor: Hernann Dörries

This is disk 61 of Franz

CassCalc            Wenn Sie neben dem Computer auch an Musik interessiert sind, ist es
                    Ihnen sicher auch schon passiert, daß Sie etwas auf eine Musikkassette
                    aufnehmen wollten und mitten im Lied ist diese dann zu ende ? Damit ist
                    jetzt schluß! Dieses Programm berechnet genau, wieviele Lieder Sie auf
                    eine Kassette aufnehmen können ! Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Stephan Kanoniczak

HaveSomeFun         Hinter diesem Namen verbirgt sich ein weiteres englischsprachiges
                    Textadventure. Bei diesem befinden Sie sich in einer modernen
                    Freizeitanlage. Bevor Sie jedoch alles benutzen können müßen Sie zuerst
                    alle Geräte wieder in Ortnung bringen ! Auch dieses Adventure bietet
                    einen großen Wortschatz und ist nicht zu schwer zu lösen.(Für Anfänger
                    geeignet!) Autor: Michael Geuting

Buchstabieren       Dieses ist ein kleines Hilfsprogramm, für die ganz kleinen "Amiga User".
                    Es ist damit möglich, spielerisch das Buchstabieren zu lernen. Die
                    Kinder des Autors haben so gelernt Ihre Namen zu schreiben. Natürlich
                    laßen sich die vorhandenen Namen leicht ändern ! Programmiersprache:
                    AmigaBASIC Autor: Norbert Ellert

Icons               In dieser Schublade finden Sie eigendlich nur ein sehr schönes Icon, in
                    mehrfacher Ausführung. Dieses ist ganz universell für Ihre Programme
                    anwendbar. Da es sich sehr schön zu einer "Mauer" anreihen läßt, sollten
                    Sie es auch für mehrere Programme oder Verzeichnisse nebeneinander
                    verwenden. Autor: Norbert Ellert

SDL                 Diese Abkürzung steht für "Stadt der Löwen", und ist ein ganz besonderer
                    Lösungsweg für dieses Adventure. Sie müßen mit einem Schieberegler Ihre
                    ungefähre Problemstelle heraussuchen. Haben Sie diese dann gefunden, gibt
                    der Computer, auf Wunsch, eine gute Lösungshilfe aus.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC Autor: Stephan Kanoniczak

LustigeSaetze       Dieses ist ein kleines Spiel für gesellige Runden. Sie müßen dabei vier
                    sinnvolle Sätze eingeben. Sind alle Eingaben gemacht würfelt der
                    Computer die Satzteile durcheinander, wudurch dann "Lustige Sätze"
                    entstehen. Programmiersprache: AmigaBASIC. Autor: Michael Geuting

S_Wurf              Dieses Programm ist wohl besonders für alle die interessant, die sich
                    etwas mit Physik beschäftigen. Es zeichnet die Wurfbahnen von Körpern,
                    die (mit wählbarer Anfangsgeschwindigkeit und ebenfalls wählbarem
                    Abwurfwinkel) schief geworfen werden. Auch für Basicprog. interessant!
                    Programmiersprache: AmigaBASIC Autor: Christoph Hust

Oeko                Hinter dieser Abkürzung verbirgt sich ein Programm für Küche und Einkauf.
                    Es ist damit sehr leicht möglich Rezepte zu erstellen. Der Computer gibt
                    einem dann auf Wunsch eine Einkaufsliste mit allen benötigten Zutaten
                    aus. In diesem Programm sind bereits einige Rezepte vorgegeben, die
                    sicher auch Ihnen schmecken ! Programmiersprache: TrueBASIC
                    Autor: Norbert Ellert

Tips&Tricks         In dieser Schublade finden Sie 2 interessante Tips und Tricks für Basic-
                    Programmierer. Diese sind ausführlich erklärt und werden mit Beispielen
                    erläutert. Sicher für viele interessant ! Autor: Christoph Hust

AdventurousTrip     Dieses ist das erste von zwei englischsprachigen Textadvenadvetures
                    mit diesem Thema. Sie müßen dabei mit verschiedenen Verkehrsmitteln
                    an diversen Ausflugsziehlen logische Aufgaben ausführen. Dieses
                    Adventure bietet einen großen Wortschatz und ist nicht zu schwer zu
                    lösen. (Auch für Anfänger !) Das zweite Advenzure finden Sie auf
                    der FRANZ_#062 ! Autor: Michael Geuting

Stoppuhr            Dieses kleine Basicprogramm ist mehr oder weniger eine Übung des Autors
                    gewesen. Doch es kann natürlich,neben dem Lerneffekt für Basicanfänger,
                    auch sehr gut in eigene Programmen eingebunden werden.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC Autor: Norbert Ellert

This is disk 62 of Franz

AdventurousTrip     Dieses ist das zweite des englischsprachigen Textadventures mit diesem
                    Thema. Sie müßen dabei mit verschiedenen Verkehrsmitteln an diversen
                    Ausflugsziehlen logische Aufgaben ausführen. Dieses Adventure bietet
                    einen großen Wortschatz und ist nicht zu schwer zu lösen. (Auch für
                    Anfänger !) Das erste Adventure finden Sie auf der FRANZ_#061 !
                    Autor: Michael Geuting

StickTester         Hierbei handelt es sich um ein kleines Demo. Der Autor zeigt an einem
                    einfachen Beispiel die Joystickabfrage in Basic. Wenn der Joystick in
                    eine Richtung bewegt wird, zeigt der Computer diese am Monitor an.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC Autor: Sascha Weber

ProgSort            Dieses ist ein gutes Disketten-Verwaltungsprogramm. Sie können damit Ihre
                    Programme direkt von den Disketten einlesen und kompfotabel verwalten. Es
                    ist natürlich neben dem sortieren der Daten, dauch das ausdrucken von
                    Listen vorgesehen. Es wird auch für Sie bald unendbehrlich werden ! Es
                    sind viele Funktionen intergriert.
                    Programmiersprache: GFA_Basic (compiliert). Version 1.2
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 15,- DM !
                    Autor: Rainer Conrads

Handel              Bei diesem Programm handelt es sich um ein sehr schönes Spiel. Es ist
                    eine Wirtschaftssimulation ähnlich wie "Hanse" oder "Fugger". Sie
                    müßen durch geschicktes spielen, so viel Geld wie möglich erwirtschaften.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC Dieses Programm ist SHAREWARE.
                    Der Autor bittet um 5 - 10,-DM ! Version 1.0
                    Autor: Martin Jochimczyk

Raetsel             Auch hinter diesem Namen verbergen sich zwei kleine Scherzprogramme. Sie
                    müßen bei jedem versuchen eine gestellte Aufgabe zu lösen. Sie können
                    damit sicher einer "Intelligentsbestie" den Schweiß aus den Poren locken!
                    Programmiersprache: AmigaBASIC Autor: Detlef Kornatz

Go_Down!            Dieses ist ein kleines Scherzprogramm, womit Sie sicher einen Freund
                    erschrecken können. Nach dem Aufruf, z.B. in der Startup Sequence,
                    rutscht der ganze Screen nach einer wählbaren Zeit nach unten.
                    Programmiersprache: Assembler mit Source Autor: Christoph Hust

Balkengrafik        Der Autor von diesem Beitrag hat eigentlich nur ein Programm gesucht, mit
                    dem man Balkengrafiken erstellen kann. Die vorhandenen waren Ihm aber zu
                    komplex und unhandlich. Somit hat er nun ein einfach zu bedienendes
                    Programm entwickelt, daß seine Bedürfnisse erfüllt.
                    Programmiersprache: GFA_Basic (compiliert) Autor: Bernhard Schindler

SpaceFighter        Hinter diesem Namen verbirgt sich ein kleines Demo. Der Autor zeigt an
                    einem Beispiel, wie man in Basic den Joystick abfragt, Sprites/Bobs bewegt
                    und wie man auf Berührungen von Objekten mit den Sprites/Bobs reagieren
                    kann. Zusammengefaßt ist das alles zu einem einfachen kleinen Spiel. Wenn
                    Sie in Basic programmieren, kann das sehr hilfreich sein !
                    Sprache: AmigaBASIC Autor: Sascha Weber

This is disk 63 of Franz

CZED                Bei diesem Programmpaket handelt es sich um die aktuellen Versionen
                    der,aus anderen FRANZ PD's bekannten, Midi Utilities.Sie finden in
                    dieser Schublade die aktuelle Version des Editors des Bankloaders und
                    des Split Programms. (für Casio CZ Synthe.) Version 4.2s
                    Dieses Programmpaket ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 40 DM
                    Autor: Oliver Wagner

BeatStomper         Mit diesem Programm bekommen Sie einen ganz besonderen Leckerbissen!
                    Es ist damit sehr leicht möglich eigene Musikstücke zu schreiben. Das
                    Programm hat viele Funktionen und ist leicht zu bedienen. Natürlich
                    finden Sie auch eine gut bestückte Sound Bibliothek dabei, so daß Sie
                    gleich loßlegen können !! Version 2.0
                    Autor: Harald Westphal

LabelPaint          Dieses ist ein Update des hervorragenden Disketten-Etiketten-Druck-
                    programms von der Disk FRANZ_#054. Der Autor hat sein Programm noch
                    um einige Funktionen erweitert. Es ist somit nun auch möglich, ein
                    entworfenes Label auf Disk zu speichern, oder von dieser zu laden.
                    Version 1.4 Programmiersprache: GFA_Basic
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 10,- DM !
                    Autor: Thomas Carstens

This is disk 64 of Franz

Bilder_I            In diesem Verzeichnis finden Sie 4 neue digitalisierte Bilder. Diese
                    sind sicher für alle Grafikfans sehr interessant. Natürlich können
                    diese,wie auf meinen FRANZ PD's üblich, nur durch einen Doppelklick
                    mit der Maus, auf das Icon betrachtet werden. Autor: Thomas Günther

DisKey              Ja, Sie haben richtig gelesen ! Auf dieser FRANZ PD Diskette finden Sie
                    die neuste Version des sicher besten Diskmonitors den es je auf PD
                    gegeben hat. Die Autorin hat weitere gute Funktionen integriert, so daß
                    sich dieses Programm sicher nicht mehr hinter Kommerziellen verstecken
                    braucht. Update von #046. Version 2.0
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Die Autorin bittet um 15,- DM !
                    Autor: Angela Schmidt

This is disk 65 of Franz

ScreenMove          Auch dieses Programm ist eine sehr gute Hilfe ! Es ist sehr leicht
                    möglich, auf Wunsch, die Screenposition zu verändern. Sie brauchen
                    somit nicht immer das lange Preferences Programm zu laden, wenn Sie
                    dieses wünschen. Somit kann jetzt auch bei wenig Speicher der Screen,
                    bei laufendem Hauptprogramm sehr leicht verändert werden. Sollte
                    Ihnen nicht fehlen !! Autor: Oliver Wagner

WBD                 Mit diesem Programm können Sie die Bitplanetiefe Ihrer Workbench
                    verändern. Entweder um eine Plane herabsetzen um somit etwa 20K
                    Speicher zu sparen (bei 2 Farben), oder z.B. die Farbzahl auf 8
                    oder 16 zu erhöhen (braucht aber mehr Speicher).
                    Autor: Oliver Wagner

RevComp             Dieses ist eine neue, sehr gute "Reversi" Version. Bei diesem Denk- und
                    Knobelspiel müßen Sie besser sein als der Computer, und das ist schwer !
                    Es geht darum, durch geschicktes setzen von Punkten, mehr zu bekommen
                    als Ihr guter alter Amiga. Dieses Programm setellt viele Funktionen zur
                    Verfügung ! Version 2.0 Autor: Marc Fischlin

CopyBootBlock       Bei diesem Programm handelt es sich um ein ganz besonderes Kopierprogramm,
                    es schreibt dieses in den Bootblock einer Diskette. Wenn diese dann
                    gebootet wird, kann man mit den Maustasten wählen, mit welchen Laufwerken
                    nun kopiert werden soll.
                    Autor: Mir leider nicht bekannt. (Habe es von einem PD User !)

PatchMaker          Dieses Programm vergleicht 2 Programme und erstellt einen Patch für das
                    SHAREWARE Programm "FileMaster". In diesem Patch werden alle Unterschiede
                    vermerkt. Es kann somit leicht mit "FileMaster" aus dem zweiten Programm
                    ein Duplikat des ersten erstellt werden, z.B. wenn Sie ein Programm
                    ändern möchten ! Version 1.0 Autor: Roger Fischlin

PatchNTSC           Wenn Ihr Amiga noch nicht PAL fähig ist, oder wenn Sie Freunde in
                    Amerika haben, ist dieses Programm genau richtig für Sie ! Wenn dieses
                    einen PAL Screen, auf einem NTSC Amiga entdeckt, wird automatisch ein
                    Interlace Screen geöffnet, so daß der PAL Bildschirm einwandfrei
                    geöffnet und angezeigt werden kann !
                    Autor: Oliver Wagner

T90                 Auch hinter diesem Namen verbirgt sich ein tolles Spiel. Sie kennen doch
                    sicher "Tetris" oder "Steinschlag" ? Bei diesem Programm handelt es sich
                    um eine ähnliche Version mit ganz besonderen Merkmalen ! So können bei
                    diesem Spiel 2 Spieler gleichzeitig um die Wette spielen ! Ihre Aufgabe
                    bei diesem ist es, durch drehen herabfallender,geformter Blöcke,
                    möglichst lückenlose Reihen zu bilden, die dann entfernt werden.
                    Version 1.1 Autor: Roger Fischlin

Skat                Wenn Sie gerne Skat spielen, aber immer Probleme haben 3 Leute zusammen
                    zu bekommen, dann sollten Sie mal einen Blick auf dieses Programm werfen.
                    Es ersetzt 2 Mitspieler durch den Computer. Auch die Karten sind
                    graphisch sehr ansprechend ! Mit Skatregeln direkt auf dieser Diskette !
                    Sehenswert ! Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 8,- DM !
                    Version 1.0 Autor: Marc Fischlin

This is disk 66 of Franz

SuperLiga           Auf dieser FRANZ PD Diskette finden Sie die neue Version einer sehr
                    guten Ligaverwaltung. Der Autor hat gegenüber der alten Version noch
                    einige Funktionen hinzugefügt, so daß dieses Programm nun neben der
                    Verwaltung der vorgegebenen 23 Ligen,auch sehr leicht an eigene
                    Bedürfnisse angepasst werden kann. Dieses Programm kann 577 Mann-
                    schaften aus 23 Ländern und 34 Ligen (etwa 10000 Ergebnisse)
                    problemlos verwalten ! Es bietet unter anderem eine komfortabele
                    Tabellenerrechnung, Tor- und Meisterprognosen, und vieles mehr !
                    (Update von Disk FRANZ_#31) Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Der Autor bittet um 20,- DM Version 1.2
                    Autor: Rolf Morlock

This is disk 67 of Franz

PCQ_Pascal          Darauf hat der eifrige PD User sicher schon gewartet, auf einen
                    kompletten PD Pascal Compiler !! Jetzt können nicht nur alle
                    Assembler Fans auf PD Programme zurückgreifen, sondern auch die
                    Pascal Programmierer. Diese Disk ist vollgestopft mit allen
                    benötigten Programmteilen, um mit diesem Compiler zu arbeiten.
                    Das Beste aber noch: Mit auf dieser Diskette ist eine sehr
                    ausführliche DEUTSCHE Anleitung !! Das ist doch was,oder ?
                    (Ich freue mich schon jetzt auf die ersten Pascal Programme !)
                    Autor: Pat Quaid

This is disk 68 of Franz

Bilder_II           In diesem Verzeichnis finden Sie 2 neue digitalisierte Bilder. Diese
                    sind sicher für alle Grafikfans sehr interessant. Natürlich können
                    diese, wie auf meinen FRANZ PD's üblich, nur durch einen Doppelklick
                    mit der Maus, auf das Icon betrachtet werden. (Den ersten Teil
                    "Bilder_I" finden Sie auf der FRANZ_#064 !) Autor: Thomas Günther

PictureShow_III     Es ist wieder PictureShow Zeit ! Der Grafikexperte auf dem Amiga
                    hat seine dritte handgezeichnete Picture Show fertig. Dieses mal
                    stellt er Ihnen 11 LoRes Bilder mit 32 Farben zur Verfügung. Diese
                    Bilder erinnern stark an Fantasy Fotos ! Natürlich sind diese leicht
                    mit einem Slideshow Programm zu betrachten. Hallo Grafikfans, diese
                    Disk müßt Ihr gesehen haben! (PictureShow_1 ist auf FRANZ_#033;
                    PictureShow_2 auf FRANZ_#042)
                    Autor: Roger Hassler

This is disk 69 of Franz

Slideshow_II        Auf dieser Diskette finden Sie wieder eine ganz tolle Slideshow mit
                    "HAM-Interlace" Bildern. Diese Show ist mit dem Projector" Programm
                    zusammengestellt, wodurch sich wieder ein ganz tolles Aussehen ergibt !
                    Diese Slideshow darf in keiner Bildersammlung fehlen ! Auf einer meiner
                    nächsten FRANZ Disketten werden Sie sicher noch mehr Bilder in dieser Art
                    finden ! Den ersten Teil dieser Slideshow finden Sie auf der FRANZ_#060.
                    Autor: Hernann Dörries

This is disk 70 of Franz

RayTracingBilder    Auf dieser FRANZ PD Disk können alle Grafikfans unter den PD Usern
                    einen ganz besonderen Leckerbissen finden. Diese ist voll mit tollen
                    "RayTracing Bildern" ! Genau gesagt befinden sich 5 Bilder darauf,
                    die mit dem Programm "TurboSilver" erstellt wurden. Die Berechnungs-
                    zeit betrug zwischen 30 Minuten und 62 Stunden !! Ich kann nur sagen:
                    Unbedingt ansehen ! (Auf einer meiner nächsten FRANZ PD gibt's
                    noch mehr Bilder !)
                    Autor: Thomas Schäfer

This is disk 71 of Franz

StaehlernePlanet    Auf diesen FRANZ Disketten erhalten Sie eine Premiere im PD Bereich !
                    Sie finden darauf einen kompletten Science Fiction Roman. Der Vorteil
                    gegenüber eines Buches ist es, daß der sonst trockene Text mit sehr
                    schönen handgezeichneten Bildern illustriert wird.Da macht das Lesen
                    riesigen Spaß! Bitte beachten Sie, daß diese zwei Disketten zusammen
                    gehören !! Autor: Volker Sperl

This is disk 72 of Franz

StaehlernePlanet    Auf diesen FRANZ Disketten erhalten Sie eine Premiere im PD Bereich !
                    Sie finden darauf einen kompletten Science Fiction Roman. Der Vorteil
                    gegenüber eines Buches ist es, daß der sonst trockene Text mit sehr
                    schönen handgezeichneten Bildern illustriert wird.Da macht das Lesen
                    riesigen Spaß! Bitte beachten Sie, daß diese zwei Disketten zusammen
                    gehören !! Autor: Volker Sperl

This is disk 73 of Franz

Trap!               Auch bei diesem Programm handelt es sich um ein Update von Disk
                    FRANZ_#47. Die Autoren haben dieses tolle Geschicklichkeitsspiel
                    nochmals überarbeitet. Um was geht es nun ? Jeder Spieler setzt
                    auf einem Spielfeld seine "Kugeln". Nun werden die einzelnen Reihen
                    nacheinander verschoben, und damit versucht, die Kugeln des
                    Mitspielers vom Spielfeld zu entfernen! Wer am Ende noch mindestens
                    eine Kugel hat, ist der Sieger. Wirklich spannend ! Version 1.3
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Die Autoren bitten um 10,- DM !

ThunderCopy         Bei diesem Programm handelt es sich um ein sehr gutes Freeware
                    Kopierprogramm. Es wird, wie ein kommerzielles, einfach mit der Maus
                    bedient. Auch sind viele Funktionen und Einstellmöglichkeiten vorhanden,
                    wie z.B. wählbare Start- und Endspur (1-79); formatieren und Diskprüfen.
                    Dieses ist ein Update von FRANZ_#28. Version 0.3 Autor: Michael Ortmanns

Datei               Dieses ist eine universelle Dateiverwaltung für jeden Zweck. Mit dem
                    integrierten Maskeneditor kann diese an alle Bedürfnisse leicht
                    angepasst werden. Natürlich sind im Programm auch die wichtigsten
                    Funktionen integriert, damit Sie damit leicht arbeiten können. (Mit
                    auf der Disk ist, als Beispiel, eine Datei mit einer Liste meiner
                    FRANZ PD Disketten). Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Der Autor bittet um 15,- DM !
                    Version 1.0 und 2.0 Autor: Henry König

This is disk 74 of Franz

VirusChecker        Dieses ist die neuste Version des einmalig guten Virus-Checker,
                    welchen Sie schon auf älteren FRANZ PD's finden konnten. Dieser
                    findet nun die 27 (!) bekanntesten Viren in Ihrem Amiga. Ferner
                    erkennt das Programm auch die meisten legalen Bootprogramme.
                    Um die Sache noch perfekt zu machen, werden auch alle System-
                    Vektoren im "Auge" behalten. Dieses Programm ist nun auch Fast-
                    RAM tauglich, und zeigt nur noch in der Menüleiste das Vorhan-
                    densein an. (Kein riesen Fenster mehr dauernd auf dem Screen !)
                    Darf in Ihrer PD Sammlung nicht fehlen ! Update zu FRANZ_#053.
                    Version 1.5 Autor: Michael Ortmanns

SCS                 Hinter dieser Abkürzung verbirgt sich ein Programm zum herstel-
                    len von Rätseln (Silbenrätsel-Construction-Set), wie sie in
                    vielen Zeitschriften zu finden sind. Die Bedienung ist dabei
                    sehr einfach. Alle vorgegebenen Rätselbegriffe werden in einer
                    Datei festgehalten, woraus sich der Computer dann, nach Ihren
                    Vorgaben, das Rätsel erstellt. Auf dieser FRANZ PD Disk finden
                    Sie die Public Domain Demoversion ohne "SAVE" ! Wichtig: Das
                    Programm läuft nur mit 512 KB !! Sonst bitte NoFastMem starten.
                    Version 1.0 (Demo) Autor: Rolf Herrmann

Multibriefdatei     Hierbei handelt es sich um ein sehr gutes Programm zum be-
                    drucken von Briefumschlägen und Visitenkarten. Wie der Program-
                    mname ja schon sagt, ist auch eine Adressenverwaltung direkt
                    eingebaut. Das Programm kann jede Art von Briefumschlägen
                    bedrucken, da das Format frei gewählt werden kann. Auch für die
                    Visitenkarten stehen verschiedene Formate zur Verfügung. Pro-
                    grammiersprache: AmigaBASIC. Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Der Autor bittet um einen beliebigen Geldbetrag. Version 1.0
                    Autor: Martin Jochimczyk

Labeldruck          Mit diesem Programm können Sie sehr leicht Ihre eigenen 3.5" &
                    3.25" Diskettenaufkleber herstellen.Die Bedienung des Programms
                    ist sehr leicht. Es stehen aber auch sehr viele Funktionen zur
                    Verfügung, womit die Arbeit sicher viel Spaß macht. Program-
                    miersprache: AmigaBASIC. Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Die Autoren bitten um einen beliebigen Betrag ! Version 1.2
                    Autor: Thomas Pils und Martin Jochimczyk

The_Turn            Bei diesem Programm handelt es sich wieder um ein sehr gutes
                    Denkspiel. Der Autor hat bereits durch seine Spiele "Stein-
                    schlag", "Marble Slide" oder "SensoPro" bewiesen, daß er ein
                    Experte ist. Bei diesem neuen Spiel dreht der Computer eine
                    bestimmte Kombination Steine herum. Sie müßen dann versuchen,
                    diese wieder zurückzudrehen. Doch dieses hört sich leichter
                    an als es ist, denn es drehen sich immer alle Steine um, die
                    um den angeklickten Stein herum liegen !
                    Autor: Peter Händel

Apfelmann           Dieses ist ein sehr schnelles Mandelbrot Zeichenprogramm. Die
                    verschiedenen Einstellungswerte sind frei wählbar. Ist ein
                    "Apfelmännchen" Bild einmal erstellt, kann auch ein beliebiger
                    Ausschnitt herausgenommen und neu berechnet werden. Durch die
                    relativ hohe Zeichengeschwindigkeit ist es sicher für alle
                    Grafikfans unter den FRANZ PD Usern sehr interessant ! (Die
                    Bilder können natürlich auch auf Diskette gespeichert werden !)
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 10,- DM !
                    Version 1.31 Autor: Kai Rode

Widerstand          Hinter diesem Programmnamen verbergen sich drei kleine Program
                    me für alle Elektronik Bastler. Es ist damit möglich, an den
                    drei möglichen Widerstandskombinationen (Reihen-, Parallel- und
                    Gemischte Schaltung) den richtigen Widerstandswert, sowie mit
                    dem "Ohmschen Gesetz" das Verhältnis Strom, Spannung und
                    Widerstand zu ermitteln. Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Detlef Kornatz

This is disk 75 of Franz

Slideshow_III       In dieser Schublade finden Sie die dritte und vorerst letzte
                    Slideshow von diesem Autor. Auch auf dieser Disk stellt er
                    Ihnen seine 5 neusten HAM-Interlace Bilder zur Verfügung. Es
                    ist schon fast selbstverständlich, daß auch diese Slideshow
                    wieder mit dem "Projector" Programm erstellt wurde.
                    Den ersten Teil dieser Slideshow finden Sie auf Disk FRANZ_#060
                    und den zweiten Teil auf Disk FRANZ_#069.
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 76 of Franz

RayTracingBild.     Hier kommen die nächsten "RayTracing Bilder". Alle Grafikfans
                    können sich weitere 6 aufwendig berechnete Bilder ansehen.
                    Diese wurden vom Autor, auf einem aufgerüsteten Amiga 2000, mit
                    dem Programm "TurboSilver" erstellt. Die Rechenzeit der einzel-
                    nen Bilder betrug aber dennoch zwischen 30 Minuten und 62
                    Stunden !! Ich kann nur sagen: Unbedingt ansehen ! Die ersten
                    Ray Tracing Bilder finden Sie bereits auf der FRANZ_#070 !
                    (Auf einer meiner nächsten FRANZ PD gibt's noch mehr Bilder !)
                    Autor: Thomas Schäfer

This is disk 77 of Franz

BeatStomper         Bei diesem Programm handelt es sich um ein Update des hervor-
                    ragenen Soundprogramms von Diskette FRANZ_#063. Es ist damit
                    sehr leicht möglich eigene Musikstücke zu schreiben. Das
                    Programm hat sehr viele Funktionen und ist leicht zu bedienen.
                    Der Autor hat sein Programm nochmals komplett überarbeitet !
                    Natürlich finden Sie auch eine gut bestücket Sound-Bibliothek
                    dabei, so daß Sie gleich loßlegen können !! Version 4.0
                    Autor: Harald Westphal

This is disk 78 of Franz

LibraryKiller       Wenn Sie auch schon einmal die Situation hatten, daß Sie für
                    ein Programm einige Librarys benötigten und müßen diese dann
                    wieder schließen, oder wenn ein Programmierer einmal genau
                    dieses "vergessen" hat, kann es schon Probleme geben. Dabei
                    hilft nun dieses Programm. Es entfernt alle Library's sicher
                    aus dem Speicher. Natürlich werden nur solche Library's
                    entfernt, die nicht für das System "lebenswichtig" sind !
                    Version 1.0 Autor: Roger Fischlin

FMouse              Es ist sicher sehr oft sinnvoll Programme über die Funktions-
                    tasten aufzurufen. Damit nicht nur Platz für 10 Programme ist,
                    bietet dieses Programm etwas ganz besonderes. Jede der F-Tasten
                    können 4 Programme zugeortnet werden, die über gleichzeitigen
                    druck von Maustasten und der entsprechenden F-Taste aufgerufen
                    werden. Auch die Belegung der Tasten ist komfortabel gelöst.
                    Version 1.0 Autor: Harald Westphal

FileMaster          Dieses ist ein sehr guter, File orientierter, Diskmonitor wie
                    z.B. NewZap. Allerdings bietet dieses Programm viel mehr
                    Funktionen und ist sehr leicht zu bedienen. So können Sie z.B.
                    Files im RAM bearbeiten und auch die Filelängen verändern.
                    Es wird sicher auch für Sie bald ein unentbehrliches Hilfspro-
                    gramm, welches in Ihrer Sammlung nicht fehlen darf ! Version 1.2
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Autor bittet um 10,- DM !
                    Autor: Roger Fischlin

Fenster             Hatten Sie auch schon einmal Probleme mit Fenstern oder
                    Screen's ? Ja ? Dann schauen Sie sich unbedingt einmal dieses
                    Programm an. Es bietet hilfe beim: -schließen von Fenstern und
                    Screens; -ausdrucken von ganzen Screens; -ändern der Fenster-
                    limits; -ändern der IDCMP Flags. Es hilft aber auch, wenn Sie
                    die Gadgets neu zeichnen lassen wollten. Version 2.2
                    Autor: Roger Fischlin

XColor-Library      Dieses Programm ist sicher eine große Hilfe für alle Program-
                    mierer ! Es stellt eine Library mit sehr vielen Funktionen zur
                    Bearbeitung von Farben zur Verfügung ! Es ist sogar ein Farb-
                    Requester integriert, womit es zum Kinderspiel wird, dem
                    Anwender die Möglichkeit zur Farbänderung zu geben !
                    Autor: Roger Fischlin

ChangeClock         Wenn bei Ihnen auch schon einmal Ihre Systemzeit durch einen
                    Absturz durcheinander gekommen ist, oder wenn Sie noch einen
                    Amiga 1000 ohne Akkuuhr besitzen, kann dieses Programm sicher
                    sehr hilfreich sein. Es erlaubt die Einstellung der Uhrzeit
                    und des Datums auf sehr einfache weise !
                    Autor: Sandro Paolini

AntiVirusProject    Bei diesem Programm handelt es sich um eine sehr gutes Virus-
                    schutzprogramm. Auf dieser Disk ist allerdings nur die PD-
                    Testversion vorhanden ! In der Vollversion erkennt dieses fast
                    alle bekannten Bootblock und Linkviren ! Auch bietet es sehr
                    viele und gute Bekämpfungsmöglichkeiten. Es kann somit sogar
                    ein Programm installieren, welches das eindringen von Viren
                    sicher verhindert ! Natürlich auch mit Systemvektorenkontrolle!
                    Dieses Programm ist ein Update von Diskette FRANZ_#028.
                    Version 2.0
                    Autor: T.O.M. Software; Thomas Globisch und Oliver Graf

Pythagoras          Hinter diesem Mathematischen Namen verbirgt sich ein ganz
                    tolles Strategie- Handelsspiel. Es können sich bis zu 4
                    Personen am Spiel beteidigen. Ihre Aufgabe ist es dabei, zum
                    König einer Stadt gewählt zu werden. Dafür müßen Sie sich
                    natürlich zu erst qualifizieren ! Der Autor hat die Spiel-
                    handlung realistisch etwa an die Zeit 550 v.C. angepasst.
                    Version 1.0 Autor: Marc Fischlin

This is disk 79 of Franz

Sounds_1            In dieser Schublade finden alle Musikfreunde unter den FRANZ
                    PD Usern etwas ganz besonderes. Diese Disk ist mit 4 selbst
                    komponierten Musikstücken gefüllt ! Ich kann nur sagen: Unbe-
                    dingt einmal reinhören ! Es lohnt sich sicher ! Als positive
                    Beigabe bekommen Sie auch ein gutes Abspielprogramm mit der
                    dazugehörigen Library (Play + STReplay.library) ! Diese wuren
                    von Oliver Wagner programmiert, der Ihnen sicher bekannt ist.
                    Autor: Frank Wächter

This is disk 80 of Franz

Wurmli              Dieses ist ein kleines einfaches Spiel, welches aber riesen Spaß machen
                    kann. Ihre Aufgabe ist es, einen kleinen "Wurm" mit dem Joystick über
                    den Bildschirm zu steuern. Dabei sollten alle Eßbaren Gegenstände
                    vertilgt werden, wodurch der Wurm natürlich länger wird. Gestört wird
                    man "nur" durch einige Hindernisse. Die Spielstärke kann in vielen
                    Schritten frei bestimmt werden.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Der Betrag ist beliebig !
                    Autor: Sandro Paolini

Restzeitliste       Wenn Sie häufig auf Bandgeräte (z.B. Tonband oder Kassette) aufnehmen,
                    haben Sie sich sicher auch schon einmal darüber Gedanken gemacht, wie
                    man nun die Laufzeit am besten vom Zählwerk ablesen kann, oder ? Dieses
                    Programm erstellt nun eine Liste, woraus man immer ablesen kann, wieviele
                    Minuten bei welchem Zählerstand bereits aufgenommen wurden, oder wieviele
                    Minuten noch auf dem Band aufgenommen werden können. Version 1.0
                    Autor: Henry König

JunoLib             Dieses Programm ist sicher wieder für alle Musikfreunde interessant.
                    Es ist ein Klangarchevierungsprogramm für die "Alpha Juno Synthesizer".
                    Mit dessen Hilfe können Sie nun fertige Sounds auf Diskette ablegen
                    und zwischen Synthi und Amiga übertragen. (Benötigt natürlich ein Midi-
                    Interface !) Version 1.1
                    Autor: Peter Groth

CassEti             Programme zur Verwaltung von Musikkassetten gibt es schon einige.
                    Dieses nun dient aber zum anfertigen von schönen Kassettenhüllen.
                    Damit bekommen Ihre selbst aufgenommenen Kassetten zum einen ein
                    professionelles Aussehen, und zum anderen erleichtern diese die
                    Suche nach gewünschten Titeln. Version 2.1
                    Autor: Sandro Paolini

BASIC_Utilities     In diesem Verzeichnis finden Sie fertige Hilfsprogramme für Amiga_Basic
                    und GFA_Basic. Diese können sofort in eigene Programme übernommen
                    werden. Unter anderem sind vorhanden:
                    "Input" = Eine Benutzerfreundliche Eingaberoutine
                    "Search2" = Durchsucht sehr schnell sortierte Stringfelder
                    "Quicksort" = Eine schnelle Sortierroutine (... u.v.m.)
                    Autor: Henry König

Touristendynamik    Bei diesem Programm handelt es sich um ein vereinfachtes
                    Computermodell, mit dem Ziel, die langfristig gesehenen
                    Auswirkungen auf ein vom Tourismus wenig erschlossenes
                    Gebiet darzustellen, wenn man versucht, den Tourismus
                    dieses Gebietes durch Werbung anzukurbeln. Das Programm
                    zeigt die entsprechenden Veränderungen in anschaulichen
                    Diagrammen an.
                    Version 1.0 Autor: Jens Köhler

DCM                 Wenn Sie in GFA_BASIC programmieren und auch den GFA Compiler
                    besitzen, hatten Sie sicher auch schon Probleme mit der Bedienung.
                    Auch das mitgelieferte Hilfsprogramm ist sicher nicht das gelbe
                    vom Ei. Mit diesem Programm nun können Sie den GFA-BASIC Compiler
                    V3.0 sehr leicht bedienen. Alle benötigten Einstellungen lassen
                    sich darüber hinaus auch abspeichern ! Dieses Programm ist
                    SHAREWARE ! Der Betrag ist beliebig ! Version 1.04
                    Autor: Sandro Paolini

This is disk 81 of Franz

Tricky              Dieses ist mal wieder ein Spitzengame von P.Händel, der sich ja bereits
                    durch "Steinschlag"; "SensoPro" oder "TheTurn" einen Namen im PD Spiele
                    Bereich gemacht hat. Bei seinem neuen Werk müssen Sie einer kleinen Kugel
                    den Weg so vorbereiten, daß diese möglichst viele Symbole auf Ihrem Weg
                    abräumt. Sie müßen also Ihre Gehirnzellen ganz schön anstrengen !
                    Achtung: Kann süchtig machen ! Autor: Peter Händel

Bilder_1            In dieser Schublade finden Sie wieder 2 neue tolle Bilder. Diese
                    wurden vom Autor zum teil digitalisiert. Ich kann nur sagen:
                    Unbedingt einmal ansehen ! Aus Platzgründen mußten die Bilder
                    auf zwei Disketten verteilt werden. 2 finden Sie also auf dieser
                    Disk die anderen auf der FRANZ_#086.
                    Autor: Thomas Günther

RollOn              Hinter diesem Namen versteckt sich ein ganz tolles Denk- und Knobelspiel.
                    Ihre Aufgabe ist es dabei, in einem Labyrinth herumliegende Steine auf
                    dafür vorgesehenen Flächen zu schieben. Das ist gar nicht so einfach
                    wie es sich anhört, macht aber riesen Spaß !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag ab 10,- DM ! Version 1.3
                    Autor: Tobias Eckert

This is disk 82 of Franz

AdventurousTrip     Ist Ihnen dieser Name schon bekannt ? Nun, dieses ist das dritte
                    englischsprachige Textadventure mit diesem Thema. Ihre Aufgabe ist
                    es, mit verschiedenen Verkehrsmitteln an diverse Ausflugsziele zu
                    fahren, um dort logische Aufgaben auszuführen. Wie auch schon die
                    Vorgänger bietet dieses Adventure einen großen Wortschatz und ist
                    nicht zu schwer zu lösen.
                    Die ersten beiden Adventure finden Sie auf FRANZ_#061 und #062.
                    Autor: Michael Geuting

Widerstand          Dieses sind zwei weitere Programme für alle Elektriker, oder für die,
                    die es werden möchten. Das erste dient zum umrechnen einer
                    Sternschaltung in eine Dreieckschaltung (oder auch umgekehrt) mit
                    Widerständen. Das zweite Programm berechnet anhand von eingegebenen
                    Werten eine Parallelschaltung oder Reihenschaltung von Kondensatoren.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC Autor: Detlef Kornatz

Lohnsteuer_86-89    In diesem Verzeichnis finden Sie 4 AmigaBASIC Programme zum erstellen
                    eines Lohnsteuer-Jahresausgleichs für die Jahre 1986 bis 1989. Die
                    Bedienung ist sehr einfach. Wenn Sie also einen Lohnsteuer-Jahres-
                    ausgleich selber machen möchten, können diese Programme hilfreich sein.
                    Autor: Reinhard Geisler

Konverter           Bei diesem Beitrag handelt es sich um ein Umwandlungsprogramm. Es
                    kann fast jedes Format in das des AMIGA umformen. Natürlich lassen
                    sich nur ASCII Texte oder z.B. Adressendateien umwandeln. Es können
                    sogar C64 Dateien umgewandelt werden, wenn diese zuvor mit einem
                    Emulator auf eine Amiga Disk kopiert wurden. Die Konvertierungs-
                    tabellen sind leicht, frei änderbar ! Version 1.00 und 2.00
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 10,- DM Autor: Henry König

This is disk 83 of Franz

RayTracingBilder    Auf dieser FRANZ PD Disk finden Sie die 6 vorläufig letzten RayTracing
                    Bilder von diesem Autor. Diese sind aber wieder für alle Grafikfans ein
                    MUSS ! Der Autor hat diese auf einem Amiga 2000 mit dem Programm
                    "TurboSilver" erstellt. Die Rechenzeit betrug bis zu 22 Stunden für ein
                    Bild ! Diese Bilder liegen im HAM-IFF Format mit 320*512 Punkten vor !
                    Weitere Bilder können Sie auf den Disketten FRANZ_#070 + #076 finden.
                    Autor: Thomas Schäfer

This is disk 84 of Franz

Sounds_2            Hier kommt die nächste FRANZ PD für alle Musik Freunde.
                    Auf dieser finden Sie wieder 4 neue selbst komponierte Musikstücke !
                    Da freuen sich Ihre Ohren ! Ein MUSS !!! Auch auf dieser Disk
                    bekommen Sie als kleine Beigabe wieder das Abspielprogrammpaket
                    "Play" und "STReplay.library" von Oliver Wagner.
                    Autor: Frank Wächter

This is disk 85 of Franz

Music_Inferno_#01   Auch diese FRANZ PD Diskette richtet sich wieder an alle Musikfreunde.
                    Auf dieser finden Sie wieder 5 neue selbst komponierte Musikstücke.
                    Wer also genug von digitalisierter Musik hat, sollte in diese Disk
                    unbedingt einmal reinhören. Es lohnt sich ganz sicher !
                    Autor: Andreas Pohl

This is disk 86 of Franz

Frequenz            Dieses Programm ist für alle Bastler interessant. Es dient zum
                    berechnen von 2-Weg Lautsprecher-Frequenz-weichen. Sie werden
                    nach den gewünschten Werten gefragt und das Programm erstellt
                    Ihnen dann einen ausführlich dokumenierten Schaltplan !
                    Das ist doch was, oder ? Version 1.0
                    Autor: Stephan Kanoniczak

Basic_Hilfen        Wenn Sie in BASIC programmieren, sollten Sie sich mal dieses
                    Verzeichnis ansehen. Sie finden dort zwei kleine Programme zum
                    direkten Einbinden in Ihre eigenen. Diese liegen sowohl in
                    AmigaBASIC als auch in GFA_Basic vor:
                    "Reserve" prüft ob eine Speichererweiterung vorhanden ist.
                    "FileLister" Liest Verzeichnisse von der Disk direkt in das
                    Programm (wie z.B. "DIR" im CLI).
                    In GFA_Basic finden Sie noch ein kleines GAG Programm.
                    Autor: Henry König

Bilder_2            Hier kommen die auf der Disk FRANZ_#081 versprochenen Bilder. Auf
                    dieser Disk finden Sie somit also die anderen 5 Bilder des Autors.
                    Diese wurden zum Teil digitalisiert und sind auf jeden Fall einen
                    längeren Blick wert ! Auf der Disk FRANZ_#081 finden Sie zwei
                    weitere Bilder des Autors !
                    Autor: Thomas Günther

Grafix_Inferno_01   In diesem Verzeichnis finden Sie 3 neue RayTracing Bilder, die sich
                    alle Grafik-Fans unbedingt einmal ansehen sollten. Der Autor hat
                    diese mit dem Programm "Reflections" in mehreren Stunden auf dem
                    Amiga berechnen lassen. Darf in Ihrer Grafik Sammlung nicht fehlen.
                    Autor: Andreas Pohl

This is disk 87 of Franz

Molekuel-Anims_#1   Auf dieser FRANZ PD finden alle Chemie-Interessenten etwas besonderes.
                    Der Autor hat zu den Stoffen: "Diamant"; "Graphit"; "Propan" und
                    "Methan" sehr gute Molekül-Animationen angefertigt. Ferner hat er auch
                    einige wichtige Eigenschaften der Stoffe aufgeführt. Wenn Sie also für
                    den Schulunterricht oder das Studium Informationen benötigen, schauen
                    Sie mal rein !
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 88 of Franz

ElektroQuiz         Auch dieses Programm ist für alle Elektriker und Elektroniker gedacht.
                    Es stellt in Form eines kleinen Quiz-Spieles dem Anwender 14 Fragen
                    aus diesem Bereich. Auch die Beantwortung der Fragen ist gut gelöst.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC Autor: Michael Geuting

AdventurousTrip     Hier geht die Serie mit diesen Spielen weiter. Es ist das vierte
                    englischsprachige Textadventure mit diesem Thema. Ihre Aufgabe
                    ist es, mit verschiedenen Verkehrsmitteln an diverse Ausflugsziele
                    zu fahren, um dort logische Aufgaben auszuführen. Wie auch schon
                    die Vorgänger bietet dieses Adventure einen großen Wortschatz und
                    ist nicht zu schwer zu lösen. Die ersten drei Adventure finden Sie
                    auf FRANZ_#061, #062 + #082.
                    Autor: Michael Geuting

Motorensteuerungen  In diesem Verzeichnis finden Sie drei Programme für alle Elektriker
                    und die, die es werden möchten. Der Autor verdeutlicht anhand von
                    sehr schön gemachten, animierten Schaltplänen, die Schützschaltung,
                    die Stern-Dreieck Schaltung und die Wendeschützschaltung für
                    Drehstrommotoren. Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Detlef Kornatz

RDT                 Diese Abkürzung heißt "Replace Default Tool" und dient zum leichten
                    verändern des Default Tool Eintrages bei Project Icons. Es kann mit
                    einigen Parametern aufgerufen werden, so daß es sehr anwender-
                    freundlich ist. Darf in Ihrer Disksammlung nicht fehlen ! Version 0.3
                    Autor: Reinhard Geisler

VideoCassEti        Hinter diesem Programmnamen verbirgt sich ein komplettes Video
                    Kassetten Verwaltungsprogramm. Es ist damit z.B. möglich,
                    verschiedene Listen Ihrer Videofilme auszudrucken, Blätter für
                    Sammelmappen zu erstellen u. Etiketten für die Videokassetten
                    zu drucken u.v.m. Version 1.1 Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Autor: Wilfried Harte

Track_PD            In diesem Programmpaket sind 6 sicher sehr nützliche Hilfsprogramme
                    integriert. Z.B. ein Diskmonitor, ein Kopierprogramm, ein Bootblock
                    Hilfsprogramm... Das interessante daran ist, daß dieses komplette
                    Programm in AmigaBASIC erstellt ist ! Da kann man mal sehen, was
                    auch aus einer solchen Sprache rauszuholen ist !
                    Sollten Sie sich unbedingt einmal ansehen !
                    Autor: Peter Kittel

This is disk 89 of Franz

SuperLiga           Auf dieser FRANZ PD Diskette finden Sie die neuste Version einer
                    sehr guten Ligaverwaltung. Der Autor hat gegenüber der V1.2 noch
                    einige Veränderungen vorgenommen. So sind jetzt auch Soundeffekte
                    u. die Ligawappen integriert ! Auch sind wieder viele neue
                    Funktionen dazugekommen. Natürlich können Sie dieses Programm
                    auch weiterhin sehr gut an eigene Bedürfnisse anpassen. Für diese
                    Version wird mindestens 1MB benötigt ! Version 1.3 (Demo)
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 20,- DM
                    Autor: Rolf Morlock

This is disk 90 of Franz

IFF                 Bei diesem Programm handelt es sich um ein sehr gutes Anzeige-
                    programm für IFF-ILBM und IFF-ACBM Bildern. Es bietet viele
                    Einstellungsmöglichkeiten wie Bild - Anzeigeart, Bild speichern,
                    Color-Cycling... Kann vom CLI und der Workbench komplett bedient
                    werden. Version 1.80
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 10 bis 20,- DM!
                    Autor: Eric Hambuch

PlaySample          Wenn Sie ein gutes Abspielprogramm für IFF Samples gesucht haben,
                    hier ist eines ! Sie geben nach dem Start einfach den Samplenamen
                    ein u. dieser wird geladen. Ein Druck auf PLAY und der Sound ertönt.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 20,- DM ! Version 1.0
                    Autor: Eric Hambuch

AlienForce          Dieses ist mal wieder ein ganz tolles Spiel für Ihren Amiga. Sie
                    müßen mit einem kleinen Roboter durch ein "feindliches" Raumschiff
                    fahren,um dort Schnapsflaschen einzusammeln. Natürlich gibt es
                    dabei einige Hindernisse wie "feindliche" Roboter, Codekartentüren,
                    Beamer, verschiedene Bodenbeläge... Ein Spiel also, welches einem
                    kommerziellen leicht das Wasser reichen kann. Mit Level-Editor
                    und abspeicherbarem Highscore ! Version 1.0
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 20,- DM !
                    Autor: Volker Majewski

PictureShow_4       Hier kommt die nächste PictureShow. Der Autor hat dieses mal 8 in
                    LoRes digitalisierte Bilder für Sie zu Verfügung gestellt. Um die
                    "eintönig" digitalisierten Bilder etwas zu verändern, hat er die
                    Farben dieser verfälscht. Die Bider sehen somit sehr modern aus,
                    weshalb er seine PictureShow auch "NewArt" nennt.
                    Autor: Roger Hassler

This is disk 91 of Franz

Virus-Checker       Hier finden Sie die neue Version des erstklassigen Virus-Finders.
                    Der Autor hat sein Programm erneut erweitert, sodaß nun 32 (!)
                    Viren erkannt werden. Es findet Bootblock, File und Linkviren.
                    Natürlich werden auch alle Systemvektoren überprüft. Zum arbeiten
                    mit Bootblöcken ist der Programmteil "Bootblock_Master" integriert.
                    Darf in Ihrer PD Sammlung nicht fehlen ! Version 1.6
                    Autor: Michael Ortmanns

Sounds_3            Weiter gehts mit Musik. Auch auf dieser FRANZ PD findet der
                    Musikfreund unter den FRANZ PD Usern wieder etwas für seine
                    Ohren ! Dieses mal haben auch wieder 4 tolle Musikstücke
                    diese FRANZ PD gefüllt. Reinhören !!!! Als Abspielprogramm
                    wird wie immer das sehr gute Programmpaket "Play" und
                    "STReplay.library" von Oliver Wagner verwendet !
                    Autor: Frank Wächter

This is disk 92 of Franz

Molekuel-Anims_#2   Auf dieser FRANZ PD geht die Serie für alle Chemie Interessenten
                    weiter. Der Autor hat zu den 6 Stoffen: "Allen"; "Benzol"; "Butadien";
                    DichlorPhenol"; "Ethanol" und "NeoPentan" sehr gute und anschauliche
                    Molekül-Animationen angefertigt. Ferner hat er auch einige wichtige
                    Eigenschaften der Stoffe aufgeführt. Wenn Sie also für den Schul-
                    unterricht oder das Studium Informationen benötigen, schauen Sie mal
                    rein ! Weitere 4 Molekül-Animationen finden Sie auf der FRANZ_#087.
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 93 of Franz

CoreWars            Hinter diesem Programmnamen verbirgt sich ein ganz tolles,
                    einmaliges Spiel. Dieses, auch unter dem Namen "Kampf der Kerne"
                    bekannte Spiel, ist insbesondere für alle Programmierer interessant.
                    Ihre Aufgabe ist es, "Kampfprogramme" zu schreiben, um diese dann
                    gegeneinander antreten zu lassen.Für diesen Zweck beinhaltet dieses
                    Programm eine eigene Programmiersprache, die aber leicht zu erlernen
                    ist. Auch sonst stehen viele Funktionen und Demokampfprogramme bereit.
                    Für dieses Programm brauchen Sie min. 1 MB Speicher ! Dieses ist ein
                    Update von FRANZ_#021 (CoreWars V1.01). Version 2.00c
                    Achtung SHAREWARE !! Die Autoren bitten um 15-45,- sFr.
                    Autor: Patric Hofmann und Roger Meier

This is disk 94 of Franz

Sounds_4            Nun ist wieder Zeit für schöne Musik ! Die Musikserie auf
                    meinen FRANZ_PD`s geht nun weiter. Auf dieser Disk finden
                    Sie wieder 2 neue Sounds, damit Ihre Ohren richtig glühen !
                    Ich kann nur sagen: REINHÖREN !!!! Als Abspielprogramm wird
                    wie immer das sehr gute Programmpaket "Play" und
                    "STReplay.library" von Oliver Wagner verwendet !
                    Autor: Frank Wächter

Puzzle              Dieses ist ein kleines, interessantes Puzzle Spiel. Bei
                    diesem wird ein Bild nicht durch zusammenstellen verschiedener
                    Teile zusammengepuzzelt, sondern das Bild wird in kleine Teile
                    zerlegt und diese dann gemischt. Das Bild muß nun durch
                    tauschen der Teile wieder in den alten Zustand zurück versetzt
                    werden. Dieses Programm ist SHAREWARE ! Gebühr: 10,- DM.
                    Version 1.13 Autor: Eric Hambuch

Make_Icon           Hier bekommen Sie ein neues "Icon-Hilfsprogramm". Mit diesem
                    können Sie IFF-Pinsel in Icons wandeln, b.z.w. auch Icons in
                    IFF-Pinsel. Neben der freien Einstellung um welchen Icon Type
                    es sich handeln soll, können natürlich auch "animierte" Icons
                    aus zwei Pinsel erstellt werden. Ein gelungenes Programm also !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Gebühr: 15,- bis 20,-DM
                    Version 1.1 Autor: Eric Hambuch

InterferenzMuster   Mit diesem Grafik-Programm können Sie sehr schöne
                    "Interferenz Muster" erstellen. Dieses Programm ist
                    komplett in Assembler geschrieben und somit sehr schnell.
                    Auch können einige Werte frei eingestellt werden, sodaß
                    dieses sehr flexiebel bleibt !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Gebühr: 10,- bis 15,-DM
                    Autor: Eric Hambuch

Hex_Dump            Dieses Programm dürfte für alle Assembler Programmierer bald
                    unendbehrlich werden ! Mit diesem können Sie leicht Bilder
                    direkt in Ihre Assembler Programme einbauen ! Es entfällt
                    somit das lästige einladen, z.B. eines Hintergrundbildes.
                    Wichtig: Das Bild muß zuvor mit dem "Dump-Maker"
                    (R.Fischlin) vorbereitet werden ! Version 1.1
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Gebühr: 15,- bis 20,-DM
                    Autor: Eric Hambuch

Disk_Help           Mit diesem Utiliti haben Sie eine gute Hilfe im Umgang mit
                    Disketten. So ist es mit diesem Programm sehr leicht möglich,
                    viele Diskettenbefehle direkt per Mausklick auszuführen, wo
                    Sie sonst ins CLI mußten ! Auch ist die Bedienung so viel
                    einfacher ! Programmiersprache: GFA_Basic ! Version 1.0
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Gebühr: 7,- DM !
                    Autor: Marco Erling

Demos               In dieser Schublade finden Sie zwei kleine Assembler Demoprogramme
                    mit Source Listing:
                    WBArgs: Liest wichtige Informationen aus der Workbench.
                    MouseCrash: Erzeugt bei jedem Druck auf die linke
                    Maustaste ein "Crash" Geräusch (Gag).
                    Autor: Eric Hambuch

BootgirlThief       Version 1.0 dieses tollen Hilfsprogramms. Mit dessen Hilfe können
                    Sie Bootbilder, die mit dem Programm "BootGirl" auf Disketten
                    installiert wurden, "klauen". Das heißt, dieses Programm ließt
                    das eignenliche Bild aus der BootGirl-Datei und speichert es als
                    normales IFF Bild auf eine beliebige Diskette ab. Version 1.0
                    Autor: Michael Ortmanns

This is disk 95 of Franz

DM-Checker          PD User aufgepasst ! Es gibt einen "neuen" Virus, der bisher
                    fast unerkannt sein Unwesen treiben konnte, weil fast kein
                    Checker diesen erkennt ! Die Rede ist hier vom "Disaster
                    Master V2" Virus !! Dieser ist ein File Virus, der sich als
                    CLI Befehl "CLS" tarnt ! Das schlimme ist, dieser Virus benutzt
                    ein PD Programm zur Erzeugung ! Es ist dieses der "Intro-Maker"
                    von "TCR". Dieses Programm ist unter anderem auch auf der Disk
                    "FRANZ_#047" veröffentlicht worden ! BITTE SOFORT LÖSCHEN !!
                    Der DM-Checker überprüft Ihre Disketten, ob dieser Virus auf
                    diesen bereits enthalten ist ! (Auch der Virus-Checker, welcher
                    ab Disk FRANZ_#092 auf allen meinen Disketten ist,
                    erkennt diesen Virus !) Autor: Thomas Günther

Move                Sie kennen sicher das Problem: Wenn Sie im CLI oder Shell
                    eine Datei auf einer Diskette umkopieren möchten, gibt es
                    viel Schreibarbeit.Zuerst die Datei umkopieren, dann
                    eventuell das Icon, nun beide Files im alten Verzeichnis
                    löschen ... Damit ist jetzt schluß ! Dieses Programm nimmt
                    Ihnen den größten Teil dieser Arbeit ab ! Sie brauchen
                    nur noch ein mal die Namen eingeben !
                    Autor: Thomas Günther

TWiBu               Haben Sie neben Ihrem Computerhobby auch Interesse an Fußball ?
                    Wenn ja, sollten Sie sich dieses Programm zulegen ! Mit diesem
                    können Sie zum einen die Fußballbundesliga kompfortabel
                    verwalten (mit Tabellen !) und zum anderen auch eine Tip-
                    gemeinschaft für Ergebnisse führen !! Es können viele Fußballfans
                    daran teilnehmen. Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Betrag: mindes. 10,- DM Autor: Thomas Wilhelmi

GList               Sind Sie manchmal so in Ihren Computer vertieft, daß Sie
                    wichtige Ereignisse wie Geburtstage, Hochzeitstage u.s.w.
                    des öfteren vergessen ? Dann schauen Sie sich mal dieses
                    Programm an ! Es erinnert Sie zuverlässig an alle
                    Ereignisse, die Sie zuvor festlegen können !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 30,- DM !
                    Autor: Willi Burmeister

Changer             Dieses ist ein sehr gutes Icon-Hilfsprogramm. Mit diesem können
                    Sie sehr einfach den Type eines jeden Icons leicht ändern. Es
                    gibt z.B. im PD Bereich sehr viele, schöne Icons, die Sie nun
                    mit Hilfe dieses Programms für einen beliebigen Zweck einsetzen
                    können. Version 3.0
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !Betrag: 5,- bis 10,- DM
                    Autor: Thomas Günther

This is disk 96 of Franz

Bilder_3            Auch auf dieser FRANZ PD Diskette finden wieder alle Grafikfans
                    was für`s Auge ! In diesem Verzeichnis befinden sich wieder 3
                    tolle, digitalisierte Bilder. Wie üblich, genügt ein Mausklick
                    um sich diese anzusehen. Darf in Ihrer Grafiksammlung nicht fehlen !
                    Autor: Thomas Günther

Crunchman           Hinter diesem Namen verbirgt sich mal wieder ein ganz tolles Spiel.
                    Ihre Aufgabe ist es, ähnlich wie bei PacMan, alle herumliegenden
                    Punkte zu vertilgen. Der Autor hat aber nicht nur ein PacMan
                    Abklatsch erstellt, er hat sehr viele eigene Ideen einfließen
                    lassen ! Auch finden Sie bereits 100 (!) Level auf dieser Disk.
                    Sollten diese nicht reichen, nehmen Sie doch
                    den LevelEditor und erstellen sich Ihr eigenes Spiel !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 12,- DM !
                    Autor: Martin Esters

Sample_1            In diesem Verzeichnis finden Sie ein kleines, digitalisiertes
                    Musikstückchen des Liedes "Blue Mondey". Es ist wirklich sehr
                    kurz und kann somit z.B. als untermalung eines Bildes benutzt
                    werden. Digitalisiert wurde dieses mit dem "DELA"-Soundsampler V2.0.
                    Autor: Tobias Fraidling

This is disk 97 of Franz

Adventureloesung    Wenn Sie das Adventure "Die Stadt der Löwen" haben, aber
                    an manchen Stellen noch Probleme vorhanden sind, werfen
                    Sie mal einen Blick in dieses Verzeichnis ! Der Autor
                    gibt Ihnen für die wichtigsten Stellen einige seiner
                    "geheimen" Lösungshilfen weiter !
                    Autor: Meik Woyke

Prim                Nun wieder ein Programm zum lernen. Kennen Sie eigentlich
                    alle Primzahlen ? Nein ? Dann schauen Sie sich mal dieses
                    kleine Programm an. Es errechnet für Sie alle Primzahlen
                    zwischen einem Startwert und einem Endwert und gibt
                    diese aus. Mit Source Programm !
                    Autor: Marcus Schießer

Galgenvogel         Nach dem lernen, bietet sich dieses kleine Spiel an.
                    Das Prinzip dürfte wohl allen bekannt sein. Der Amiga
                    gibt eine Wortlänge vor. Sie müßen nun erraten, wie
                    dieses Wort heißt. Nennen Sie einen falschen Buchstaben
                    wird ein Stück des Galgen gemalt. Ist dieser fertig und
                    Sie haben das Wort nicht erraten,ist das Spiel aus.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC ! Version 1.0
                    Autor: Meik Woyke

Vokabel_Trainer     Mit diesem Programm wendet sich der Autor an alle Schüler,
                    die Probleme mit dem Vokabel lernen haben. Dieses Programm
                    kann Vokabeln jeder Fremdsprache verwalten. Es ist eine
                    Abfrage DEUTSCH-Fremdsprache und umgekehrt möglich. Darüber
                    hinaus ist es dafür ausgelegt, die Vokabeln nicht alle in einer
                    Datei zu verwalten, sondern immer in Blöcken zu max. 100 stück.
                    (Wie in den Schulbüchern). Programmiersparche GFA_Basic
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 10,- DM ! Version 2.0
                    Autor: Marcus Schießer

AmigaAstro          Interessieren Sie sich für Astrologie ? Dann machen Sie doch
                    mal einen "Rundflug" durch den Weltraum. Dieses Programm
                    erklärt Ihnen mit verschiedenen Grafiken unser Sonnensystem.
                    Sie erhalten sehr viele, wichtige und interessante Informationen.
                    Der Autor hat zwei Versionen erstellt, damit die Grafiken auf
                    allen Monitoren sauber zu sehen sind. Programmiersprache:
                    AmigaBASIC Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 5,- DM !
                    Autor: Matthias Gutt

Moire               Dieses ist ein kleines Grafikprogramm, welches schöne
                    Moire-Gitter in schwarz/weiß zeichnet. Das Programm malt
                    diese Bilder mit verschiedenen Musterzusammenstellungen,
                    sodaß diese alle sehr schön wirken. Mit Source.
                    Autor: Marcus Schießer

EttiMaster          Mit diesem Programm bekommen Sie ein weiteres um gute Disketten
                    Etiketten zu drucken. Jedes Etikett besteht aus einer Überschrift,
                    zwei Zeilen für Programmnamen, bzw. für Bemerkungen und zwei
                    Zeilen für die Anschrift des Benutzers. Dazu stehen noch zwei
                    Druckerfunktionen zur Verfügung. Version 1.0
                    Programmiersprache: GFA_Basic Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Betrag: 10,- DM ! Autor: Marcus Schießer

Koppel              Haben Sie neben Ihrem Amiga noch einen CASIO FX-850 P Computer
                    dann haben Sie sich sicher schon gefragt, ob es nicht möglich
                    ist, Programme einfach auf dem Amiga zu erstellen und diese
                    dann zum Casio zu übertragen ? Mit diesem Programm ist es
                    möglich ! Sie brauchen dazu allerdings noch ein Interface.
                    Die Bauanleitung mit Bild dazu, liefert der Autor aber gleich
                    mit ! Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 20,- DM !
                    Autor: Christian Friedel

This is disk 98 of Franz

The_Grafik_Machine  Dieses ist ein ganz tolles Grafiktool. Es bietet fast alles,
                    was von einem solchen Programm erwartet wird ! Sie können
                    damit z.B. fast alle Bildformate lesen. Das Bild kann auf
                    dem Monitor angezeigt werden. Es ist damit möglich, das
                    eingelesene Bild in ein beliebiges (anderes) Format wieder
                    auf Disk zu speichern. Auch das speichern in C oder Assembler
                    Source ist möglich !! Zu Testzwecken befinden sich auch sehr
                    schöne Bilder bereits auf dieser Diskette ! Unbedingt einmal
                    ansehen! Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 15,- DM !
                    Autor: T.O.M. Software; Thomas Globisch

This is disk 99 of Franz

Virus-Checker       Hier kommt die neue Version dieses sehr guten Virus-Checkers.
                    Der Autor hat dieses Programm nun wieder erweitert, sodaß es
                    nun 42 Viren (Bootblock-, File- und Linkviren) erkennt !
                    Natürlich sind auch weiterhin alle bekannten Funktionen
                    eingebaut ! Ein Programm also, welches in Ihrer Sammlung nicht
                    fehlen darf ! WICHTIG: Das Programm "Intro-Maker" von "TCR",
                    welches auf der Disk "FRANZ_#047" veröffentlicht wurde,
                    installiert den FILE-VIRUS "Disaster-Master_V2" als CLI Befehl
                    "CLS" ! Bitte dieses Programm sofort LÖSCHEN !!! Der Virus-
                    Checker V1.7 erkennt aber auch diesen Virus !
                    Autor: Michael Ortmanns

Vogelstimmen        Machen Sie doch einmal einen Ausflug durch unsere schöne
                    Vogelwelt ! Der Autor hat für Sie 14 mehr oder weniger
                    bekannte Vogelstimmen zusammengetragen und hat dann dazu
                    einige wichtige und interessante Infos aufgeschrieben.
                    Sie brauchen nur noch dieses Programm zu starten, und der
                    Ausflug kann beginnen ! Autor: Matthias Eberl

This is disk 100 of Franz

Easyprint           V2.0 Dieses ist ein sehr gutes Druckerhilfsprogramm für
                    Epson kompatible 9 und 24 Nadel Drucker. Bisher mußten
                    Sie die verschiedenen Parameter kompliziert von Hand
                    eingeben. Jetzt ist dazu nur noch dieses Programm und
                    die Maus nötig ! Das Beste: Diese Parameter können Sie
                    als "GFA-BASIC";"AmigaBASIC";"Startup-Initialisierung"
                    oder als "Easyprint" Daten speichern ! So können Sie
                    sehr bequem die Druckersteuerung für Ihre Programme
                    programmieren. Darf in Ihrer Sammlung nicht fehlen !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag: 10,- DM !!
                    Version 2.0
                    Autor: Markus Winklbauer und Thomas Pühler

DisKey              Wenn Sie meine FRANZ PD Serie verfolgen, ist Ihnen
                    sicher auch schon dieses sehr gute Programm bekannt.
                    Die Autorin hat ihr Programm nun weiter ausgebaut und
                    noch einige Fehler behoben. Dieses kann wirklich zu
                    eines der besten Diskettenmonitoren gezählt werden !
                    Es bietet eine fast unübersehbare Funktionsvielfalt,
                    ist aber dennoch sehr leicht mit der Maus zu bedienen.
                    Wenn Sie dieses Programm noch nicht kennen, müßen Sie
                    es unbedingt einmal ansehen !! Update zur FRANZ_#064.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag: 20,- DM !!
                    Version 2.1 Autor: Angela Schmidt

This is disk 101 of Franz

Sinus-Funktionen    Auf dieser FRANZ PD Disk finden alle Schüler und die,
                    die Ihr Wissen auffrischen möchten, ein gutes Lernpro-
                    gramm für Sinus-Funktionen. Es stehen dafür 4 Übungen
                    und ein Abschlußtest zur Verfügung. Die einzelnen
                    Aufgaben, werden sehr schön animiert dargestellt. Für
                    dieses Programm werden für die Übungen 1 und 21MB, und
                    für die Übungen 3 und 4 etwa 1.5 MB Speicher benötigt !
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 102 of Franz

Fußballmanager      Dieses ist mal wieder ein ganz tolles Spiel, welches
                    sich nicht hinter einem kommerziellen verstecken muß !
                    Sie übernehmen hierbei die Aufgabe, einen beliebigen
                    Fußballbundesliga Verein zu managen. Es sind alle
                    bekannten und wichtigen Funktionen enthalten: Spieler
                    kauf/verkauf, Preise festlegen, Spiel Simulation u.v.m.
                    Die Bedienung erfolgt, wie bei den kommerziellen, über
                    Gadgets, welche mit der Maus bedient werden. Da glaubt
                    man wirklich nicht, daß dieses Programm in AmigaBASIC
                    geschrieben wurde !Unbedingt einmal ansehen !!
                    Version 1.1
                    Autor: Andreas Neumann

Notendurchschnitt   Mit diesem kleinen Programm können Sie sich einen
                    Notendurchschnitt bei Klassenarbeiten errechnen laßen.
                    Die Bedienung ist sehr einfach. Das Programm kann auch
                    nützlich für "Basic-Anfänger" sein, die noch keine
                    große Erfahrung haben.Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Michael Geuting

AdventurousTrip     Bei diesem Programm handelt es sich um ein englisches,
                    leicht zu spielendes, Textadventure. Sie befinden sich
                    dabei auf einem Ausflug und müßen verschiedene Aufgaben
                    lösen. Der englische Wortschatz ist recht groß (etwa
                    100 Verben und einige Substantive). Weitere "Ausflüge"
                    finden Sie auf den Disketten: FRANZ_#61, #62, #82 und
                    #88. Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Michael Geuting

Raumgestaltung      Auch dieses Programm ist für den privaten Architekten
                    bestimmt. Mit diesem können Sie Ihre Zimmer selber mit
                    Möbeln einrichten. Die Bedienung erfolgt auch hier mit
                    der Maus. Zu diesem Paket gehören 3 Programme, unter
                    anderem auch eines für den Entwurf von Küchenzeilen.
                    Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Detlef Kornatz

Architekt           Wollten Sie nicht auch schon einmal Ihr eigenes Haus
                    oder Ihre eigene Wohnung entwerfen ? Dann sehen Sie mal
                    auf dieses kleine Programm ! Es wird komplett mit der
                    Maus bedient und bietet viele wichtige Funktionen.
                    Natürlich kann dieses Programm nicht mit einem kommer-
                    ziellen verglichen werden, für den Heimanwender ist es
                    aber sicher voll und ganz ausreichend.
                    Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Detlef Kornatz

This is disk 103 of Franz

Fuzzy               Dieses Programm, auch "Unschärfe Demo" genannt, dient
                    zum errechnen eines Flächeninhaltes eines Vielecks.
                    Dieses ist ja bekanntlich recht mühsam. Bei diesem
                    Programm werden 10.000 Punkte zufällig auf den Bild-
                    schirm "geworfen". Wenn man nun alle Punkte, die im
                    Vieleck gelandet sind, addiert, erhält man den Prozen-
                    tualen Flächeninhalt und das ziemlich genau !
                    Autor: Ralf Bier

Ampel               Dieses ist eine in AmigaBASIC geschriebene Verkehrsampel
                    Animation. Compiliert ist dieses Programm mit dem
                    "HiSoftBasic" Compiler. Die Funktion ist genau an die
                    einer original Ampel angelehnt.
                    Autor: Ralf Bier

Aquarium            Bei diesem Programm handelt es sich um ein experiment-
                    elles Simulationsprogramm. Sie übernehmen hier die
                    Verwaltung eines Aquariums. Dabei müßen Sie natürlich
                    aufpassen, daß weder zu viele Fische sterben, noch daß
                    eine Überbevölkerung entsteht. Dazu kommt dann noch ein
                    wenig Zufall ! Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Matthias Gutt

NPaint              Hier kommt mal wieder ein ganz tolles Programm !! Es
                    ist ein sehr gutes Malprogramm mit vielen Funktionen.
                    Der Aufruf dieser geschieht ähnlich wie bei DeluxePaint
                    Auch sonst braucht sich dieses Programm nicht hinter
                    einem kommerziellen zu verstecken: - 4 Auflösungen;
                    - 6 Bitplanes; - totale Intuition Steuerung ...
                    Version 1.8
                    Autor: Andreas Neumann

FileList            Dieses ist ein kleines, in Assembler programmiertes,
                    Hilfsprogramm. Es dient dazu, direkt auf Files zuzu-
                    greifen um diese auf dem Monitor zu listen. Leider
                    funktioniert dieses nur bei ASCII Files einwandfrei.
                    Autor: Matthias Gutt

Biorhythmus         Wollten Sie nicht auch schon einmal Ihren persönlichen
                    Biorhythmus errechnet haben ? Mit diesen beiden
                    Programmen ist das nun kein großes Problem mehr ! Sie
                    geben einfach Ihr Geburtsdatum und das heutige Datum
                    ein, und das Programm gibt Ihnen Ihren Biorhythmus aus.
                    Der Autor hat diese mit einem kommerziellen verglichen,
                    mit dem Ergebnis, daß seine Programme sehr genau den
                    Biorhythmus berechnen! Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Matthias Gutt

Spekulant           Bei diesem Beitrag handelt es sich um ein interessantes
                    Wirtschaftsspiel. Ihre Aufgabe ist es, innerhalb von
                    5 Jahren, aus 100000 $ mindestens 2000000 $ zu erwirt-
                    schaften.Dazu können Sie auf der Börse spekulieren,
                    im Casino ein Glücksspiel riskieren, oder der Bank das
                    Geld anvertrauen. Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Matthias Gutt

Kalender            Dieses Programm ist im eigendlichen Sinn kein richtiges
                    Kalenderprogramm. Es errechnet nach der Eingabe eines
                    Datum`s (ab 1989), den entsprechenden Wochentag und
                    gibt diesen auf dem Bildschirm aus.
                    Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Matthias Gutt

This is disk 104 of Franz

Datei               Dieses ist die neue Version dieser tollen Dateiverwal-
                    tung.Mit dieser können Sie fast alles bequem Verwalten:
                    Ob PD Disketten, Adressen oder Ihre Plattensammlung.
                    Die Maske ist frei definierbar ! Mit auf dieser Disk
                    finden Sie die Datei "Franz.Daten". Darin sind alle
                    FRANZ PD Disketten von #001 bis #086 enthalten !!
                    Bei dieser Version handelt es sich um ein Update zur
                    Diskette FRANZ_#073, mit den Versionen 1.0 und 2.0.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 10,- DM
                    Version 2.04
                    Autor: Henry König

Soundfiles_1        In diesem Verzeichnis finden Sie 4 sehr gut digitali-
                    sierte Musikstücke, mit den Namen: "Nicki"; "Omen";
                    "Say Goodbye" und "Love Suite". Diese sind relativ
                    kurz, eignen sich somit gut für eigene Intros. Auch
                    sind diese Musikstücke bereits so geschnitten, daß man
                    sie fortlaufend abspielen kann.
                    Autor: Ingo Graebsch

This is disk 105 of Franz

Soundfiles_2        Auch in diesem Verzeichnis finden Sie wieder digitali-
                    sierte Musikstücke. Es sind 4 recht kurze, sauber
                    digitalisierte und gut geschnittene Musikstücke mit den
                    Namen: "Holiday"; "One Summer"; "Betting On Love" und
                    "Oh Blackpool". Man kann diese auch sehr gut in einer
                    Schleife abspielen. Weitere 4 Musikstücke von diesem
                    Autor finden Sie auf der Disk FRANZ_#104.
                    Autor: Ingo Graebsch

DiaLabel            Wenn Sie neben Ihrem Amiga-Hobby auch gerne mal schöne
                    Dia`s machen, dann wird dieses Programm sicher bald
                    sehr hilfreich für Sie ! Mit diesem können Sie sehr
                    schöne Etiketten für Ihre Diamagazine drucken. Damit
                    hat dann das lange suchen nach bestimmten Dia`s ein
                    Ende. Programmiersprache: "GFA_Basic" ! Version 1.1
                    Autor: Heinz Heß

Sample_2            Hier finden Sie ein kleines, digitalisiertes Musikstück
                    der Sängerin "Madonna". Es ist dieses das Lied "Vogue".
                    Das Lied ist recht kurz gehalten, so daß es für eigene
                    Intros sehr gut verwendet werden kann. Ein weiteres
                    digitalisiertes Lied von diesem Autor finden Sie auf
                    der Diskette FRANZ_#096 (Blue Monday).
                    Autor: Tobias Fraidling

This is disk 106 of Franz

Umweltdemo          Bei diesem Beitrag handelt es sich um ein Sound-Grafik
                    Demo. Dieses richtet sich an unsere bedrohte Umwelt. Es
                    wird ein Bild gezeigt, wozu dann der digitalisierte
                    Slogan der Umweltorganisation "ARTISTS UNITED FOR
                    NATURE" abgespielt wird. Dieses sollten Sie sich
                    unbedingt einmal ansehen !
                    Autor: Matthias Eberl

Virus-Checker       Es gibt immer mehr Viren für den Amiga. Da ist es doch
                    sehr gut, wenn einige Autoren auch ihre Check-Programme
                    immer weiter ausbauen. Sie finden hier also wieder die
                    neuste Version dieses sehr guten Virus-Checkers. Dieser
                    erkennt nun bereits 47 Viren (Bootblock-, File- und
                    Linkviren). Natürlich sind auch weiterhin alle
                    bekannten Funktionen eingebaut ! Ein Programm also,
                    welches in Ihrer Sammlung nicht fehlen darf ! Version 1.8
                    Autor: Michael Ortmanns

Musik               In dieser Schublade finden Sie 8 selbst komponierte
                    Musikstücke. Der Autor hat diese mit dem Programm
                    "Soundtracker" erstellt, mit einer Abspielroutiene
                    versehen und dann gepackt. Der Aufruf ist somit auch
                    für einen AMIGA Neuling sehr einfach möglich !
                    Diese Musikstücke sind SHAREWARE ! Betrag 10,- DM !
                    Autor: Tobias Fraidling

This is disk 107 of Franz

Lineare_Funkt.      Auf dieser Disk finden alle Schüler wieder ein interes-
                    santes Lernprogramm. Der Autor gibt an, daß dieses für
                    Schüler ab der 7.Klasse geeignet ist und das es keine
                    vollständige Einführung, sondern nur für eine Ergänzung
                    bzw. Wiederholung gedacht ist. Es zeigt aber sehr schön
                    animiert das Problem und auf Wunsch, auch die Lösung.
                    Wichtig: Dieses Programm läuft nur ab 1 MB Speicher !!
                    Autor: Hermann Dörries

This is disk 108 of Franz

Science_Frontiers   Dieses ist ein sehr gutes Strategiespiel, welches auf
                    der Fernsehserie "V" basiert. Man kann wirklich sagen,
                    daß dieses Spiel sehr komplex ist und sicher viel Spaß
                    macht ! Auch sind sehr viele passende Digisounds
                    eingebaut, welche das ganze Spiel noch mehr aufwerten !
                    Ein Spiel also, welches in Ihrer Sammlung nicht fehlen
                    darf ! Es werden mindestens 1 MB Speicher benötigt !
                    Die beiden FRANZ Disketten gehören zusammen und werden
                    beide unbedingt benötigt! Programmiersprache:AmigaBASIC
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 20,-DM !
                    Autor: Jörg Wagner

This is disk 109 of Franz

Science_Frontiers   Dieses ist ein sehr gutes Strategiespiel, welches auf
                    der Fernsehserie "V" basiert. Man kann wirklich sagen,
                    daß dieses Spiel sehr komplex ist und sicher viel Spaß
                    macht ! Auch sind sehr viele passende Digisounds
                    eingebaut, welche das ganze Spiel noch mehr aufwerten !
                    Ein Spiel also, welches in Ihrer Sammlung nicht fehlen
                    darf ! Es werden mindestens 1 MB Speicher benötigt !
                    Die beiden FRANZ Disketten gehören zusammen und werden
                    beide unbedingt benötigt! Programmiersprache:AmigaBASIC
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 20,-DM !
                    Autor: Jörg Wagner

This is disk 110 of Franz

Comic_Verwaltung    Dieses Programm verwaltet sehr kompfortabel Ihre Comic-
                    Hefte, bzw. auch andere Hefte wie Romane u.s.w. Es
                    bietet sehr viele Funktionen und ist sehr leicht zu
                    bedienen. Unter den Funktionen finden Sie alle, die
                    für eine Dateiverwaltung wichtig sind ! Das Programm
                    sollten Sie sich unbedingt einmal ansehen. Geschrieben
                    ist dieses Programm in AmigaBASIC.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 20,- DM !
                    Autor: Andreas Zoltmann

Mini_TIC-TAC-TOE    Das Spielprinzip von diesem kleinen Spiel dürfte wohl
                    allen bekannt sein. Sie spielen abwechselnd gegen den
                    Computer und müßen in einem 9*9 großen Feld jeweils
                    ein Kreuz bzw. einen Kreis setzten. Wenn ein Spieler
                    3 gleiche Zeichen in einer Reihe untergebracht hat, ist
                    er der Sieger. Programmiersprache: AmigaBASIC.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: beliebig !
                    Version 0.3 Autor: Andre Lämmer

Disk_Label          Mit diesem Programm bekommen Sie ein kleines, aber
                    sicher auch interessantes Programm um Disketten-
                    Etiketten zu drucken. Dieses läuft auch auf 512K
                    Amiga`s. Geschrieben ist es in AmigaBASIC. Version 1.0
                    Autor: Christian Koot

Virus-Checker       Hier ist wieder die neuste Version dieses ganz tollen
                    Virus-Checkers. Der Autor baut immer mehr Funktionen
                    und Virentests ein. Sein Programm erkennt nun bereits
                    50 Bootblock-, File- und Linkviren ! Somit kann man
                    wirklich sagen, daß es derzeit keinen besseren Viren-
                    schutz gibt ! Natürlich sind auch weiterhin alle
                    bekannten und beliebten Funktionen enthalten ! Version 1.9
                    Autor: Michael Ortmanns

Beas_Lotto          Dieses ist ein kleines Programm, welches auf Tasten-
                    druck 6 zufällig erzeugte Zahlen für Lottospieler
                    ausgibt. Das Programm ist in AMOS-BASIC geschrieben,
                    hat einige "kleine" Extras wie z.B. Soundausgabe und
                    hat eine recht gute Grafik. Version 1.0
                    Autor: Dirk Weber

This is disk 111 of Franz

IntroMaker          Dieses ist ein sehr guter Intro-Maker, der wirklich
                    sehr schöne Intros erstellen kann. Sie können einen
                    max. 300 Zeichen langen Scrolltext eingeben. Der
                    Hintergrund, der Color-Font, die Musik ... alles läßt
                    sich weitgehend frei verändern ! Der Autor liefert auch
                    gleich einige Hilfsprogramme mit, womit man z.B. eigene
                    Color-Fonts entwickeln kann ! Ein wirklich gelungenes
                    Programm, welches in Ihrer Sammlung nicht fehlen darf !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag: 15 bis 25,-DM!
                    Version 1.2 Autor: Eric Hambuch

Dump2Hunk           Hinter diesem Namen verbirgt sich ein sehr gutes
                    Hilfsprogramm für Assembler Programmierer. Mit diesem
                    können Sie beliebige Files, z.B. Bilder, direkt so
                    aufbereiten, daß diese problemlos zu Ihrem Programm
                    gelinkt werden können. Dieses Programm ist also ein
                    guter Ersatz für Assembler die nicht über den "EXTERN"
                    Befehl des Seka-Assemblers verfügen. Version 1.0
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: beliebig !
                    Autor: Eric Hambuch

Demos               In dieser Schublade finden Sie zwei kleine Demos. Beim
                    ersten wird ein Schriftzug ruckfrei über den Bildschirm
                    bewegt. Das zweite Demo ist ein kleines Intro mit recht
                    guter Grafik und Sound ! Unbedingt einmal ansehen !!
                    Autor: Eric Hambuch

Space-Cab           Auch dieses ist ein interessantes Spiel. Sie sind in
                    der Zukunft ein Taxifahrer und müßen mit Ihrem alten
                    Raumtaxi Personen von verschiedenen Plattformen zu
                    anderen bringen. Das hört sich zwar leicht an, braucht
                    aber einiges an Fingerspitzengefühl. Als Besonderheit
                    hat dieses Spiel eine Sprachausgabe ! (GFA_BASIC) Version 1.0
                    Autor: Michael Mertens

Space_Battle        Dieses ist ein "Invaders" Ballerspiel. Sie fliegen in
                    einer horizontal Scrollenden Landschaft und müßen alles
                    abballern was vor Ihr Raumschiff kommt. Das Spiel ist
                    in AMOS-Basic geschrieben und bietet Sound, sowie recht
                    gute Grafik. Außerdem sind viele Level vorhanden.
                    Zur einwandfreien Funktion werden 1 MB benötigt !!
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 10,- DM !
                    Autor: Rolf Morlock

This is disk 112 of Franz

BilderShow_"WM`90"  Auf dieser FRANZ PD Diskette finden Sie 12, mit Digi-
                    View in der kleinsten Auflösung digitalisierte, Bilder
                    des Spiels "Deutschland gegen England". Der Autor hat
                    die 2 Tore des Spiels, die 9 Elfmeterschüsse, sowie
                    eine Art Titelbild digitalisiert und zu einer Bilder-
                    Show zusammengefasst.
                    Autor: Jürgen Löll

This is disk 113 of Franz

Set-A-Cross         Hinter diesem Namen verbirgt sich ein tolles Spiel,
                    welches die kleinen grauen Gehirnzellen ganz schön
                    strapaziert ! Auf dem Monitor werden in einem 8x9
                    Felder großen Spielbrett eine bestimmte Anzahl an
                    Felder gesetzt. Sie müßen nun geschickt versuchen,
                    diese wieder abzubauen. Es bietet außerdem noch 70
                    Level und 9 verschiedene Spielsteine !! Version 1.1
                    Autor: Michael Mertens

Raetsel             In diesem Verzeichnis finden Sie 8 kleine Rätselpro-
                    gramme. Wenn Sie ein solches aufrufen bekommen Sie
                    eine Aufgabe gestellt, die Sie nun lösen müssen.Neben
                    einfachem Text, wird die Aufgabe durch Zeichnungen
                    verdeutlicht. Ein Druck auf das Feld "Lösung", zeigt
                    Ihnen dann den richtigen Lösungsweg an. [AmigaBASIC]
                    Autor: Detlef Kornatz

VectorDetector      Mit diesem Programm bekommen Sie wieder ein neues,
                    für den Kampf gegen die Computerviren. Ist dieses
                    einmal gestartet, überprüft es ständig die System-
                    Vektoren. Auch erkennt dieses bereits einige wichtige
                    Viren und entfernt diese aus Ihrem System. Version 1.0.1
                    Autor: Matthias Gutt

Rechnungen          Dieses Programm hat der Autor eigentlich für d. Firma
                    seines Vaters geschrieben.Es ist damit möglicht recht
                    gut Rechnungen zu erstellen. Auch sonst bietet es
                    viele Funktionen. Programmiersprache: AmigaBASIC
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag 5,- DM !
                    Autor: Andreas Lorenz

This is disk 114 of Franz

3-D_Funktion        Dieses sind zwei verschiedene Beiträge, die die
                    Herstellung von 3-D Objekten erklären. Dazu werden
                    Ihnen jeweils 2 Diagramme sowie die Formel gezeigt.
                    Damit die Theorie nicht zu eintönig wirkt, hat der
                    Autor auch gleich das Ergebnis animiert dargestellt.
                    Wichtig: 1MB Speicher könnten schon knapp werden !!
                    Autor: Hermann Dörries

DM-Killer           Mit diesem kleinen Programm bekommen Sie die neuste
                    Version des "Disaster Master" Virusfinders. Dieses
                    Programm i. speziell für d. oben genanntenFile-Virus
                    ausgelegt.Dieser Virus wird von dem Programm "Intro-
                    maker" v. "TCR" erzeugt ! Diesen Intor Maker konnten
                    Sie unter anderem auch a. meiner FRANZ_#047 finden !
                    Sollten Sie das Programm noch haben, bitte löschen !
                    Update von Diskette FRANZ_#095 bzw.FRANZ_#047 (neu).
                    Autor: Eric Hambuch

BootBlock           Dieses ist ein Bootblock Archivierungsprogramm. Sie
                    können damit Bootblöcke ansehen, als File oder als
                    lauffähiges Programm speichern,Files in d. Bootblock
                    zurückschreiben ... Außerdem ist in diesem Programm
                    noch ein kl. Viruschecker integriert. Ein Programm
                    also,welches in Ihrer Sammlung nicht fehlen sollte !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Version 1.45
                    Betrag: 15,- bis 20,-DM Autor: Eric Hambuch

This is disk 115 of Franz

Vector-Detector     Bei diesem Programm handelt es sich eigentlich um die
                    "normal" lauffähige Version v. Vector-Control. Dieses
                    Programm wird wie ein CLI Befehl aufgerufen u.bindet
                    sich dann in Ihr System ein.Es überprüft nun ständig
                    den Zustand der einzelnen System Vectoren. Version 1.0.3
                    Autor: Matthias Gutt

Virus-Control       Dieses Programm ist so nicht lauffähig. Es muß mit
                    einem geeigneten Programm in d. Bootblock einer Disk
                    kopiert werden.Ist es erst einmal installiert u. Sie
                    booten mit d. Disk, wird ein Virus-Checker instal-
                    liert, der ständig die System-Vectoren kontrolliert.
                    Version 2.0 Autor: Matthias Gutt

VirKillConSet       Bei diesem Beitrag handelt es sich um ein
                    Programmpaket, welches aus 23 Befehlen besteht.Diese
                    können wie CLI Befehle aufgerufen werden u. erfüllen
                    alle wichtige Eigenschaften. Sie können so selber
                    entscheiden, welche Befehle Sie auf Ihren Disketten
                    brauchen und einsetzen möchten um Viren vorzubeugen
                    bzw. zu bekämpfen. Sollten Sie sich mal ansehen !
                    Version 1.0 Autor: Matthias Gutt

MaxiDat             Hier finden Sie die neue Version dieser universellen
                    Dateiverwaltung. Dieses Programm ist für fast alle
                    Zwecke bestens geeignet. Ob Sie also Ihre Adressen,
                    Diskettensammlung, oder Ihre CD`s verwalten möchten,
                    daß Programm i. für alles benutzbar !Außerdem bietet
                    es auch eine Grafikfunktion ! Update zur FRANZ_#041.
                    Programmiersprache: AmigaBASIC ! Version 2.50
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag: 20,- DM !
                    Autor: Christoph Hust

Jupiter_Bild        In diesem Verzeichnis finden Sie e. handgezeichnetes
                    Bild vom Planeten "Jupiter". Sie sollten es sich
                    auf jeden Fall einmal ansehen !
                    Autor: Matthias Gutt

IE                  Mit diesem kleinen Programm können Sie den Vitamin-
                    anteil e. Lebensmittels in "mg" umrechnen. Sie geben
                    nur den IE Anteil, sowie die Maßeinheit ein, auf die
                    sich der IE Anteil bezieht. Das Programm gibt Ihnen
                    dann den Vitaminanteil in Milligramm aus.
                    Programmiersprache: "MODULA-2" mit Source !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag: 5,- DM !
                    Autor: Matthias Gutt

Ghostdriver         Dieses ist ein kleines, aber spannendes Spiel. Sie
                    müßen mit dem Joystick ein Auto waagerecht auf einer
                    stark befahrenen Straße lenken. Am Anfang sieht das
                    noch recht leicht aus, wenn die Geschwindigkeit dann
                    aber zu nimmt, wird es ganz schön eng ...
                    Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Marcus Gessner

Gag                 Hinter diesem Namen verbirgt sich e."Gag-Virus".Wenn
                    Sie dieses gestartet haben, meldet ein benutzter
                    Virus-Checker, daß ein "SCA" Virus im System ist.
                    WICHTIG: Dieses Programm ist völlig ungefährlich !!
                    Es kopiert sich nicht weiter,zerstört nichts und ist
                    auch nicht resetfest !
                    Autor: Matthias Gutt

FileList            Dieses ist ein kl. Anzeigeprogramm, welches ASCII
                    Texte und nun auch Binär-Files direkt von der Disk
                    ausliest und auf dem Bildschirm anzeigt. Dadurch,daß
                    dieses Programm recht klein ist, eignet es sich gut
                    zum anzeigen von Texten a. zimlich vollen Disketten.
                    Dieses ist ein Update zur Diskette FRANZ_#103. Version 2.0+
                    Autor: Matthias Gutt

DLE                 Bei diesem Programm handelt es sich um e. sehr gutes
                    Programm um Diskettenetiketten der Größe 7x7 cm zu
                    bedrucken. Es bietet sehr viele Funktionen und kann
                    dennoch sehr leicht von jedem bedient werden. Ein
                    Programm also, was bei Ihnen nicht fehlen darf !
                    Geschrieben ist das Programm in GFA-BASIC V3.5.
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !!
                    Betrag: 10 bis 15,-DM. Autor: Michael Holm

Disk_Verwaltung     Wie der Name schon verrät,handelt es sich hierbei um
                    eine kleine Diskettenverwaltung. Sie können damit
                    leicht z.B.Ihre PD Sammlung verwalten.Die wichtigsten
                    Funktionen, unter anderem auch "drucken" sind einge-
                    baut. Programmiersprache: "AmigaBASIC".
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag: 5,- DM !
                    Autor: Rene Sasse

AE                  Dieses Programm ist für alle d. interessant,die sich
                    mit dem Weltraum beschäftigen. Es rechnet die AE
                    (= mittlere Entfernung d. Sonne z.Erde) in Millionen
                    km um. Dieses ist ein Modula-2 Programm mit Source !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag: 5,- DM !
                    Autor: Matthias Gutt

AdventurousTrip     Bei diesem Programm handelt es sich um e.englisches,
                    leicht zu spielendes,Textadventure.Sie befinden sich
                    dabei auf e. Ausflug und müßen verschiedene Aufgaben
                    lösen. Der englische Wortschatz ist recht groß (etwa
                    100 Verben u.einige Substantive). Weitere "Ausflüge"
                    finden Sie auf d. Disketten: FRANZ_#61, #62, #82,#88
                    und #102. Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Michael Geuting

This is disk 116 of Franz

MemLook_II          Wollten Sie nicht auch schon einmal Ihren Chip-RAM
                    "graphisch" auf Ihrem Monitor ansehen ? Nun, dieses
                    Programm macht genau dieses. Es scrollt durch die
                    ersten 512 K des Chip-Mem mit e.wählbaren Geschwin-
                    digkeit. Sie können so leicht z.B. Bilder aufspüren !
                    Version 2.0 Autor: Thomas Jansen

G-Alert             Sie kennen doch sicher die GURU-Meldungen,oder ? Was
                    würden Sie davon halten,wenn dort Graphiken erschei-
                    nen? Mit diesem kleinen Demo zeigt der Autor, wie Sie
                    dieses zimlich leicht in die Tat umsetzen können.
                    Sollten Sie sich unbedingt mal ansehen ! Version 1.0
                    (Mit Assembler-Source) Autor: Thomas Jansen

Kopfnuß             Dieses ist eine sehr gute "Superhirn (Master Mind)"
                    Umsetzung. Das Spiel wird komplett m. d. Maus bedient
                    und hat viele Funktionen.Je Spiel haben Sie 11 Rate-
                    möglichkeiten. Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Jakob Wöhrle UND Dirk Neumayer

DiskLabel           Mit diesem Programm bekommen Sie e. weiteres in Ihre
                    Sammlung, um Disketten Etiketten zu bedrucken.Es ist
                    sehr komfortabel, bietet viele Funktionen und ist
                    leicht zu bedienen. Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Version 1.22 Autor: Christian Koot

Boerse              Bei diesem kl. Programm handelt es sich eigendlich
                    nur um e. Entwicklung des Autors für eigene Zwecke.
                    Mit dessen Hilfe, können Sie sehr gut "richtige"
                    Berechnungen im Aktiengeschäft durchführen !
                    Programmiersprache: "AmigaBASIC"
                    Autor: Jakob Wöhrle

This is disk 117 of Franz

Tron_90             Auch dieses ist ein sehr gutes Spiel. Sie können mit
                    einem Mitspieler (Computer) das Rennen aus dem Film
                    TRON nun live nachspielen. Das Programm bietet viele
                    Einstellmöglichkeiten, wie 2-Spieler Modus, mehrere
                    Geschwindigkeitsstufen, verschiedene Hintergründe ..
                    Darf in Ihrer Sammlung nicht fehlen ! Version 1.0
                    Mit SEKA Source ! Autor: Thomas Jansen

Logic_II            Dieses ist ein tolles Spiel, welches die kl. grauen
                    Gehirnzellen ganz schön strapaziert!Sie müßen ver-
                    suchen, auf einem Spielfeld d.einzelnen Felder so mit
                    der Maus anzuklicken, daß am Ende alle Felder Ihre
                    ursprüngliche Farbe gewechselt haben.Das ist nicht so
                    leicht, wie es sich anhört ! Mit SEKA Source ! Version 2.0
                    Autor: Thomas Jansen

PD-Lexikon          In diesem Verzeichnis finden Sie e.Textbeitrag. Der
                    Autor hat seine Erfahrungen u. Testergebnisse zu den
                    verschiedensten PD Serien u. PD Programmen zusammen-
                    getragen. Es ist also e. kleines Nachschlagewerk für
                    alle PD-Interessierten! (Mit Screenshots einiger
                    Prog.) Autor: Arne C. Köhler

Alert               Sie kennen sicher die "schönen",rot blinkenden
                    Kästchen im oberen Bildbereich, genannt GURU, oder ?
                    Nun, mit d. Programm können Sie sich Ihre eigenen
                    "Alert`s" herstellen. Diese können dann wie normale
                    Programme gestartet werden. Es gibt sicher viele
                    Anwendungsgebiete. Version 3.6
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag 20,- DM !
                    Autor: Thomas Jansen

AudioCassCoverEdit  Mit diesem, in GFA-Basic geschriebenen Programm,
                    können Sie sehr schön und einfach nun auch Ihre
                    Musikkassetten beschriften. Für Disketten stehen
                    Ihnen ja bereits einige Programme zur Verfügung,
                    Etiketten zu bedrucken. Jetzt bekommen auch Musik-
                    kassetten Ihre persönliche Note ! Sollten Sie sich
                    mal ansehen !! Dieses Programm ist SHAREWARE !
                    Betrag 10,- bis 15,- DM Autor: Michael Holm

This is disk 118 of Franz

SpeechD             Dieses ist ein "Sprachausgabe Programm". Es verarbeitet
                    sowohl deutsche, als auch englische Texte. Der Autor
                    brauchte ein Programm für eine eigene Entwicklung. Das
                    Programm von der Extras Diskette war ihm zu lang. So
                    hat er dieses vorliegende Programm erstellt. Es darf
                    auch in eigene Programme eingebunden werden !!
                    Es ist in Amiga-, und auch in GFA Basic enthalten !
                    Version 1.02 Autor: Henry König

Datei               Hier kommt die neuste Version dieser tollen Datei-
                    verwaltung in GFA-Basic. Diese i.universell einsetz-
                    bar, überall dort, wo es auf Ortnung ankommt. Der
                    Autor verwaltet damit z.B. die kompletten PD Disket-
                    ten. Mit auf dieser Disk finden Sie eine Datei aller
                    FRANZ PD Disketten von #001 bis #106. Die PD Version
                    ist etwas eingeschränkt ! Bitte Shareware bezahlen !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag 10,- DM !
                    Version 2.05 Autor: Henry König

AmigaBasic          In diesem Verzeichnis finden Sie ein paar kleine
                    Demoprogramme.So zeigt der Autor am Programm
                    "Unsauber" wie man unschön programmiert. Diese
                    Version wird von ABC auch nicht übersetzt. Das
                    Programm "Sauber" ist hingegen von vielen Fehlern
                    gereinigt worden.Autor: Henry König

BasicSplit          Bei diesem Programm handelt es sich um d. Vorversion
                    von ABC.Dieses ist natürlich nicht so Umfangreich wie
                    ABC. Dafür hat der Autor hier seinen GFA-Source Code
                    beigelegt,so daß Sie eventuell noch etwas lernen
                    können. Version 1.02 Autor: Henry König

ABC                 Dieses ist ein ganz tolles Programm !! Es ist damit
                    möglich, 80% (!!) aller AmigaBASIC Programme in
                    GFA Basic zu wandeln. Dabei müßen Sie wirklich nur
                    sehr wenige Dinge von Hand umstellen ! Es ist sicher
                    derzeit das beste Konvertierungsprogramm, welches es
                    für den Amiga gibt !Für Basic Programmierer ein Muß!
                    Diese PD Version i. etwas eingeschränkt !Wenn Sie die
                    Sharewaregebühr bezahlen, erhalten Sie Ihr Paßwort !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag: 20,- DM !
                    Version 1.01 Autor: Henry König

This is disk 119 of Franz

DiskPrint           Dieses ist ein gutes Programm um Disketten-Etiket-
                    ten zu bedrucken.Es bietet sehr viele Funktionen,ist
                    leicht zu bedienen u.sehr komfortabel. Es lassen sich
                    z.B. verschiedene Etikettengrößen einstellen,u. auch
                    PD Seriennamen direkt anwählen. Dies ist eine Demo-
                    version, die leicht eingeschränkt ist ! Version 2.7
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 15,- DM !
                    Autor: Jan Geißler

Virus-Checker       Hier ist wieder die neuste Version dieses ganz tollen
                    Virus-Checkers. Der Autor baut immer mehr Funktionen
                    und Virentests ein.Sein Programm erkennt nun bereits
                    81 Bootblock-, File- und Linkviren ! Somit kann man
                    wirklich sagen,daß es derzeit keinen besseren Viren-
                    schutz gibt ! Natürlich sind auch weiterhin alle
                    bekannten und beliebten Funktionen enthalten !
                    Version 2.0 Autor: Michael Ortmanns

Bilder              Wie der Name sagt, handelt es sich hier um schöne
                    handgezeichnete Bilder. In diesem Verzeichnis finden
                    Sie fünf Stück. Alle können sehr leicht betrachtet
                    werden. Sollten Sie sich einmal ansehen !
                    Autor: Michael Gottwald

AssemblerProgramme  Hier finden Sie zwei Assembler Programme mit Source.
                    Color = ändert beliebig viele Farbregister und
                    Text = gibt einen Text an einer Punkteposition aus.
                    Beide Programme können nur aus dem CLI oder der Shell
                    benutzt werden !
                    Autor: Michael Gottwald

BasicProgramme      In diesem Verzeichnis finden Sie 5 kl. Basicprogram-
                    me. Dabei sind: Maßstab-X (rechnet Maßeinheiten um);
                    Reaktionstest (testet Ihre Reaktion); Mathetest(Kopf-
                    rechnen ist angesagt); Binär (rechnet Zahlen um) und
                    Tortengrafik(zeichnet frei einstellb.Tortengrafiken)
                    Autor: Michael Gottwald

This is disk 120 of Franz

Musik_1             Hier kommt mal wieder e.Leckerbissen für alle Musik-
                    freunde. Auf dieser Diskette finden Sie 6 selbst
                    komponierte Musikstücke der Spitzenklasse !! Diese
                    heißen: Tell Me...; Everything Counts (ext. remix);
                    Across your Mind; Invisible Influence; Quandam und
                    Oriental Affair. Ich kann nur sagen REINHÖREN !
                    Als Abspielprogramm wird der NoisePlayer verwendet.
                    Autor: Frank Wächter

This is disk 121 of Franz

Staedte             Bei Städte handelt sich um eine ASCII-Datei die
                    Postleitzahlen und Vorwahlnummern von ca. 900 Städte in
                    der BRD beinhaltet.
                    Das Programm ist Shareware!
                    Die Vollversion beinhaltet ca. 4800 Städte.
                    Autor: Jürgen Pfeffer

PrintStudio         Mit PrintSudio lassen sich IFF-Bilder, Screens, Fenster,
                    Texte und Textteile von einer konfortablen Oberfläche aus
                    ausdrucken. Dieses Programm ist Shareware und die Gebühr
                    beträgt 20DM Version 1.25
                    Autor: Andreas Krebs

LabelPrint          Mit LabelPrint lassen sich bequem Etiketten für 3,5 und
                    5,25 Disketten bedrucken. Es stehen Ihnen dabei einige
                    Optionen zur Verfügung die es Ihnen ermöglichen die
                    Etiketten zu gestalten. Das Programm ist Shareware und
                    die Gebühr beträgt 20DM Version 3.5
                    Autor: Andreas Krebs

This is disk 122 of Franz

Musik               Gute Musikstücke, welche komplett mit dem Soundtracker
                    hergestellt wurden.
                    Autor: Frank Wächter

Manta               Aus verschiedenen Quellen zusammengetragene Mantawitze
                    und dann schriftlich festgehalten.

CassCalc            Mit CassCalc sind die Tage gezählt, an denen man sich
                    beim Überspielen von Musiktiteln auf Kassette, über
                    abgeschnittene Titel oder nicht genutzes Band ärgert.
                    CassCalc berechnet die Rest- und Gesamtspielzeit und
                    ermöglicht es, die so zusammengestellten Kassetten zu
                    archivieren. (Update #61) Version 2.0
                    Autor: Stefan Kanoniczak

Space_Poker         Hierbei handelt es sich um einen Spielautomat mit Poker-
                    regeln.
                    Autor. Peter Händel

This is disk 123 of Franz

AdressDat           Dieses Programm ist eine einfache Adressdatei mit allen
                    erforderlichen Funktionen, z.B. suchen, ändern. Version 1.3
                    Autor: Jakob Tschuschke

SAM                 SAM wandelt eine Brief-Datei von Textplus in ANSI-Datei
                    um, sodaß diese mit den entsprechenden ANSI-Codes für
                    fett, kursiv und unterstrichen versehen wird und z.B.
                    mit MuchMore angezeigt werden kann. Zusätzlich kann man
                    auch alle ANSI-Codes aus einer Datei entfernen.
                    Version 1.01 Autor: Sandro Paolini

Changer             Der Amiga kennt fünf verschiedene Icon-Typen, die ohne
                    Manipulation untereinander nicht austauschbar sind. Mit
                    Changer 3.3 können Sie dieses Problem nun elegant lösen,
                    indem Sie einfach den Typ eines Icon verändern! Aus einem
                    Programm-Icon wird ein Disketten-Icon usw. (Update #95)
                    Version 3.3 Autor: Thomas Günther

Cleaner             Ein Diskettenlaufwerk sollte in regelmäßigen Zeitab-
                    ständen mit Hilfe einer Reinigungsdiskette von Magnet-
                    und Staubpartikeln befreit werden. Das vorliegende
                    Programm vereinfacht die Handhabung solcher Reinigungs-
                    disketten. Version 1.0
                    Autor: Thomas Günther

DCM                 Jeder, der schon mal mit dem GFA-Basic Compiler rumge-
                    werkelt hat, wird die unkomfortable Bedienung bemerkt
                    haben. Also entwickelte ich DCM. Mit DCM kann man eine
                    große Anzahl von Parametern einfach mit der Maus ein-
                    stellen und zusätzlich noch weitere mit der Hand eingeben.
                    Ich glaube jeder, der einen Compiler besitzt (und vor
                    allem eine Festplatte besitzt) kann DCM gebrauchen.
                    (Update #80) Version 1.41
                    Autor: Sandro Paolini

CassEti             Mit CassEti kann man ohne Probleme Cassettenhüllen
                    drucken. Dies verschafft einem eine übersichtlichere
                    und eine (wie ich meine) ansehnlichere Cassettensammlung.
                    (Update #80) Version 2.3
                    Autor: Sandro Paolini

This is disk 124 of Franz

VideoLabelMaster    Aufgabenstellung des Programmsystems ist es, die korrekte
                    Bestandsführung einer Videodatei mit folgenden Kriterien zu
                    gewährleisten:
                    - Es muß zu jedem Zeitpunkt der aktuelle Bestand von einer
                    oder allen Videofilmen bzw. Videocassetten festzustellen sein.
                    - Eine Videocassette soll nach dem Kriterium "Videonummer"
                    geführt werden u. darf pro Videodatei nur einmal existieren
                    - Wird ein Videofilm erfaßt, muß dafür eine Videocassette als
                    teilbelegt vom Programmsystem geführt werden.
                    - Sobald auf einer Videocassette alle dazugehörigen Video-
                    filme gelöscht werden, muß das Programmsystem diese Video-
                    cassette wieder als frei führen.
                    - Das Programmsystem muß für jede Videocassette bis zu max.
                    vier Filme verwalten können (die Anzahl der Filme,wurde auf
                    maximal 4 festgelegt, weil auf einem Etikett nicht mehr
                    Platz vorhanden ist).
                    - Videocassetten bzw. Videofilme muß man korregieren und
                    löschen können.
                    - Videofilme soll man nach bestimmten Kriterien sortieren
                    können.
                    - Videocassetten bzw.Videofilme müßen gedruckt werden können.
                    - Etikettendruck für Videocassetten.
                    - Anzeigen welche Videonummer noch frei ist.
                    - Anzeigen welche Videonummer schon vergeben ist.
                    - Anzeigen welche Videocassetten mit 1, 2, 3 oder 4.Titel
                    belegt sind.
                    - Anzeigen welche Videocassetten z.B. noch 85 bis 90 Minuten
                    Rest haben.
                    - Der Name der Videodatei soll vom Anwender selbst bestimmt werden.
                    - Komfortabele Dateneingabe.
                    - Komfortabele Menüführung.
                    Das Programm ist Shareware.
                    Autor: Detlev Scholten

This is disk 125 of Franz

Spieleloesungen     Hollyday Maker: Dies ist der Vorgänger des Spiels "Stadt
                    der Löwen" von Software 2000.
                    Larn 12.0B: Larn von d. Software Destillery- ein Klassiker
                    unter den PD-Spielen. Das Spielprinzip erinnert stark an
                    das von Bards Tale.
                    Autor: Mike Woyke

Klimadiagramm       Das Programm bietet die Möglichkeit, selber neue Diagramme
                    zu erstellen und diese dann, nach Kontinenten sortiert,
                    abzuspeichern oder auch bereits gespeicherte Daten zu
                    laden und sich grafisch darstellen zu lassen. Die
                    Bedienung des Programms ist sehr einfach, da das Programm
                    über eine grafische Benutzeroberfläche verfügt. Das
                    Programm ist Shareware, 10,- DM.
                    Autor: Matthias Christian Egerland

Galgenvogel         Ziel des Spieles ist, ein Wort durch eingabe einzelner
                    Buchstaben herauszufinden. Gelingt dieses nicht, so muß
                    der Spieler "hängen". Gegen eine Schutzgebühr von 1,- DM
                    und einem frankierten Rückumschlag ist der Quellcode bei
                    mir beziehen. (Update #97) Version 2.0
                    Autor: Meik Woyke

Datei               Dieses Programm ist in GFA-Basic geschrieben und compi-
                    liert. Über einen Editor können die Masken beliebig
                    geändert werden, um jedem Bedarf gerecht zu werden.
                    Massenspeicher (850KB bis 4MB = 10000 - 80000 Datensätze)
                    auch ohne Speichererweiterung. Von der Floppy ca. 40
                    und von Festplatte ca. 70 Datensätze in der Sekunde
                    können geladen werden. Datensatz aus 10000 Einträgen
                    suchen ca. 1 Sekunde.
                    Einschränkungen der PD-Version: Mit oder ohne Speicher-
                    erweiterung können Sie ohne Paßwort i n t e r n nur 500
                    Datensätze verwalten. Die e x t e r n e Speicherung
                    wurde n i c h t eingeschränkt!Trotz dieser Einschränkung
                    ist eine Dateiauswertung von 2000 bis 4000 Datensätzen mit
                    Hilfe des Import-Menus kein Problem.
                    Dieses Programm ist Shareware. Für eine kleine Spende von
                    10,- DM erhalten Sie Ihr persönliches Kennwort, eine
                    Diskette mit dem neuesten Dateiprogramm und kostenlosen
                    Update-Service.( Diskette und frankierten Rüchumschlag
                    nicht vergessen).(Update #104) Version 2.1
                    Autor: Henry König

This is disk 126 of Franz

Drawmap             Hier handelt es sich um eine Verbesserung der Version
                    von Bryan Brown. Man kann damit Karten bearbeiten
                    und ausdrucken lassen. Das Programm ist Freeware.
                    Version 2.25d Autor: Ulrich Denker

Virus-Checker       Hier ist wieder die neuste Version dieses ganz tollen
                    Virus-Checkers. Der Autor baut immer mehr Funktionen
                    und Virentests ein. Sein Programm erkennt nun bereits
                    95 Bootblock-, File- und Linkviren ! Somit kann man
                    wirklich sagen, daß es derzeit keinen besseren Viren-
                    schutz gibt ! Natürlich sind auch weiterhin alle
                    bekannten und beliebten Funktionen enthalten !
                    (Up #119) Version 2.1
                    Autor: Michael Ortmanns

Vector-Detector     Bei diesem Programm handelt es sich eigendlich um die
                    "normal" lauffähige Version von Vector-Control.Dieses
                    Programm wird wie ein CLI Befehl aufgerufen u. bindet
                    sich dann in Ihr System ein. Es überprüft nun ständig
                    den Zustand der einzelnen System Vectoren.(Up #115)
                    Version 1.0.4 Autor: Matthias Gutt

Disk_Help           Mit diesem Utilitie haben Sie e. gute Hilfe im Umgang
                    mit Disketten. So ist es mit diesem Programm sehr
                    leicht möglich, viele Diskettenbefehle direkt per
                    Mausklick auszuführen, wo Sie sonst ins CLI mußten !
                    Auch ist die Bedienung so viel einfacher ! (Up #94)
                    Programmiersprache: GFA_Basic ! Version 2.0
                    Autor: Marco Erling

This is disk 127 of Franz

Monkeys_on_Juice    Dieses ist eine Superdemoshow mit heisser Musik. Das
                    Demo ist auf die Disketten 127, 128 und 129 verteilt.
                    Autor: Dirk Weber

This is disk 128 of Franz

Monkeys_on_Juice    Dieses ist eine Superdemoshow mit heisser Musik. Das
                    Demo ist auf die Disketten 127, 128 und 129 verteilt.
                    Autor: Dirk Weber

This is disk 129 of Franz

Monkeys_on_Juice    Dieses ist eine Superdemoshow mit heisser Musik. Das
                    Demo ist auf die Disketten 127, 128 und 129 verteilt.
                    Autor: Dirk Weber

This is disk 130 of Franz

PLTTool             Dies sind drei Tools, eines zum Anzeigen von Text-
                    files in der Art wie More.
                    Das zweite Tool ist zum anschauen von Grafiken und
                    zuguterletzt das dritte zum anhören von IFF-8SVX
                    und RAW Sounds.
                    Autor: Jörg Schließer

Cassettendruck      Hier ist ein weiteres Programm zum bedrucken von
                    Cassettenlabels. Das Programm ist eine eingeschränkte
                    Demoversion. Bei entrichten der Sharewaregebühr
                    wird eine Vollversion zugeschickt.
                    Autor: Achim Lennartz

VirusX              VirusX brauche ich ja nicht extra zu erklären. Dies
                    Programm von Steve Tibbet ist ja wohl bekannt. Hier
                    ist jetzt eine deutsche Version davon. Das Programm
                    läuft im Hintergrund und beim einlegen einer neuen
                    Diskette wird diese auf Viren untersucht. Version 4.00D
                    Autor: Dirk Weber

This is disk 131 of Franz

ScienceFrontiers    Dieses ist ein sehr gutes Strategiespiel, welches auf
                    der Fernsehserie "V" basiert.Man kann wirklich sagen,
                    daß dieses Spiel sehr komplex ist u. sicher viel Spaß
                    macht ! Auch sind sehr viele passende Digisounds
                    eingebaut,welche das ganze Spiel noch mehr aufwerten!
                    Ein Spiel also,welches in Ihrer Sammlung nicht fehlen
                    darf ! Es wurden einige Fehler von der Version 1.0
                    behoben. Diese befindet sich auf den FRANZ_#108+#109.
                    Die beiden FRANZ Disketten gehören zusammen u. werden
                    beide unbedingt benötigt! Version 2.0
                    Programmiersprache:AmigaBASIC
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 20,-DM !
                    Autor: Jörg Wagner

This is disk 132 of Franz

ScienceFrontiers    Dieses ist ein sehr gutes Strategiespiel, welches auf
                    der Fernsehserie "V" basiert.Man kann wirklich sagen,
                    daß dieses Spiel sehr komplex ist u. sicher viel Spaß
                    macht ! Auch sind sehr viele passende Digisounds
                    eingebaut,welche das ganze Spiel noch mehr aufwerten!
                    Ein Spiel also,welches in Ihrer Sammlung nicht fehlen
                    darf ! Es wurden einige Fehler von der Version 1.0
                    behoben. Diese befindet sich auf den FRANZ_#108+#109.
                    Die beiden FRANZ Disketten gehören zusammen u. werden
                    beide unbedingt benötigt! Version 2.0
                    Programmiersprache:AmigaBASIC
                    Dieses Programm ist SHAREWARE ! Betrag: 20,-DM !
                    Autor: Jörg Wagner

This is disk 133 of Franz

Beethoven           Dies ist ein notenorentiertes Musik-Programm.
                    Es handelt sich
                    um eine eingeschrängte Version. Die Vollversion ist beim
                    Autor oder bei einigem PD-Handlern zu beziehen.
                    Die Demoversion beinhaltet 13 Songs und 36 Instumente im
                    IFF-Format. Es sind auch eine Reihe Hilfstexte mit
                    eingebaut, die problemlos vom Programm aus angezeigt werden
                    können.
                    Autor: Jörg Schließer

This is disk 134 of Franz

Zeit                Dieses ist ein Programm das die Uhrzeit in deutscher
                    Sprache ausgibt. Die neuste Version ist gegen DM 4
                    beim Autor erhätlich. Version 1.11
                    Autor: Kai Rode

Datei               Dieses Programm ist in GFA-Basic geschrieben und compi-
                    liert. Über einen Editor können die Masken beliebig
                    geändert werden, um jedem Bedarf gerecht zu werden.
                    Massenspeicher (850KB bis 4MB = 10000 - 80000 Datensätze)
                    auch ohne Speichererweiterung. Von der Floppy ca. 40
                    und von Festplatte ca. 70 Datensätze in der Sekunde
                    können geladen werden. Datensatz aus 10000 Einträgen
                    suchen ca. 1 Sekunde.
                    Es sind bereits einige Testdateien vorhanden wie zum
                    Beispiel eine Datei mit allen Programmen der Franzreihe
                    bis 125.
                    Einschränkungen der PD-Version: Mit oder ohne Speicher-
                    erweiterung können Sie ohne Paßwort i n t e r n nur 500
                    Datensätze verwalten. Die e x t e r n e Speicherung
                    wurde n i c h t eingeschränkt!Trotz dieser Einschränkung
                    ist eine Dateiauswertung von 2000 bis 4000 Datensätzen mit
                    Hilfe des Import-Menus kein Problem.
                    Dieses Programm ist Shareware. Für eine kleine Spende von
                    10,- DM erhalten Sie Ihr persönliches Kennwort, eine
                    Diskette mit dem neuesten Dateiprogramm und kostenlosen
                    Update-Service.( Diskette und frankierten Rüchumschlag
                    nicht vergessen).(Update #125) Version 2.14
                    Autor: Henry König

This is disk 135 of Franz

Oktopus             Dies ist ein Programm haupsächlich für Festplattenbesitzer.
                    Man kann damit bis zu 160 Programme aus 9 Schaltern leicht
                    und bequem aufrufen. Dieses Programm wird entweder von der
                    WBoberfläche über Icon gestartet oder wird von der Startup-
                    sequence aus aufgerufen. Das Programm muss erst wie es in
                    der Anleitung steht instaliert werden. Version 2.0c
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag: 10;-DM
                    Autor: Dirk Buschek

ABC                 Dieses ist ein ganz tolles Programm !! Es ist damit möglich
                    80% (!!) aller AmigaBASIC Programme direkt in GFA Basic zu
                    wandeln. Dabei müßen Sie wirklich nur sehr wenige Dinge von
                    Hand umstellen ! Es ist sicher derzeit das beste
                    Konvertierungsprogramm, welches es für den Amiga gibt ! Für
                    Basic Programmierer ein Muß !!
                    Diese PD Version ist etwas eingeschränkt ! Wenn Sie die Share-
                    waregebühr bezahlen, erhalten Sie Ihr Paßwort !
                    Dieses Programm ist SHAREWARE !! Betrag: 20,- DM
                    !Upd #FRANZ 118 Version 1.03
                    Autor: Henry König

LoadILBM            Dies ist e. einfaches Programmierbeispiel in GFA-Basic welches
                    ILBMBilder anzeigt. Die Lade- und Entpackroutinen sind ver-
                    hältnismäßig kurz und daher zum Einbinden in eigene Programme
                    geeignet. Das Listing ist gut dokumentiert und braucht hier
                    nicht mehr beschrieben werden.
                    Die PROCEDUREN des Programmes dürfen in eigene Programme
                    verwendet werden. Version 1.0
                    Autor:Henry König

This is disk 136 of Franz

NeTTLiga            Dies ist ein weiteres Tabellen und Tipprogramm mit verschiedenen
                    Einstellungsmöglichkeiten. Version 1.0
                    Für den Fussballfan einfach ein Muss.

Kaiser2             Ein Strategiespiel ohne Waffen !
                    Kaiser muss nicht genauer erklärt werden. Dieses Spiel kennt
                    bestimmt jeder. Und falls es doch noch jemanden gibt der es
                    nicht kennt der sollte es sich schleunigst mal anschauen.

Sherlock            Mit Sherlock können sie ihre persöhnlichen Daten für andere
                    unzugänglich machen.Wie ? ganz einfach :
                    Das Programm wird mit Sherlock <eingabedatei>
                    <ausgabedatei> c oder d von der Shell aufgerufen
                    (Ein Workbenchstart ist nicht sehr sinnvoll). Version 1.7

MaxiDat             Hier finden Sie die neue Version dieser universellen
                    Dateiverwaltung. Dieses Programm ist für fast alle
                    Zwecke bestens geeignet. Ob Sie also Ihre Adressen,
                    Diskettensammlung, oder Ihre CD`s verwalten möchten,
                    daß Programm ist für alles benutzba ! Außerdem bietet
                    es auch eine Grafikfunktion!. Version 2.80
                    Programmiersprache: AmigaBASIC

Etti                Ist es Ihnen auch schon passiert, daß Sie Etiketten drucken
                    wollten, aber nicht das passende Programm hatten? Nun, mit
                    diesem Programm erhalten Sie ein solches ! Es bietet viele
                    Einstellmöglichkeiten !! So können Sie die Schriftart,
                    Schriftgröße und die Schriftfarbe frei verändern. Es wird auch
                    ein Ausdruck auf Farbdruckern unterstützt !! Version 1.1

This is disk 137 of Franz

Reaktorbus          In diesem Spiel geht es darum, Form und Farbe eines darge-
                    stellten Objektes innerhalb einer bestimmten Zeit zu
                    erkennen und richtig einzugeben. Um die Schwierigkeit des
                    Spiels noch zu steigern und auch die Ausdauer zu
                    trainieren, werden wärend des Spiels sehr wenige Pausen
                    eingesetzt. Die Handlung erfordert deshalb hohes
                    Konzentrtionsvermögen und wie schon erwähnt viel Ausdauer.

CheckFile           Das Programm `CheckFile V2.0` ist ein recht einfach zu
                    bedienender Linkviruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Außerdem kann `CheckFile V2.0` nicht nur Linkviren auf der
                    Diskette,sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.

Graffiti            Graffiti ist ein Malprogramm für den Amiga.Es kann aber
                    auch als Sprite-Editor für AMOS benutzt werden.
                    Bei der Entwicklung wurde viel Wert darauf gelegt,
                    daß das Programm einfach zu bedienen ist. Dises ist eine
                    Demoversion. Die Vollversion erhalten sie beim Entrichten
                    des Sharewarebetrages.

F-Plotter           Dieses Programm ist ShareWare. Betrag 15,-DM
                    Zweck des Programmes ist eine einfache Bedienung bei der
                    Funktionseingabe, abspeichern der Funktionen im jeweiligen
                    Introcad-Format(txt/icad) usw. Version 1.04

CLI-Befehle         Es sind einige Befehle in Deutsch verfaßt. Dies ist für
                    Computereinsteiger ohne Englischkenntnisse eine gr.Hilfe.
                    Außerdem sind auf dieser Diskette alle Source-Codes mit
                    deutschen Kommentaren vorhanden.
                    Dies kann für Einsteiger aber auch für diejenigen, die ein
                    ähnlich gelagertes oder e. verbesserte Version des Befehls
                    schreiben wollen von großer Hilfe sein.

Coder               Es handelt sich hierbei um ein Programm, mit dem Files
                    verschlüsselt werden können. Diese Files erhalten dann
                    codiert noch das Codewort (ebenfalls verschlüsselt) an
                    ihren Anfang. Deshalb ist der Coder in der Lage, auto-
                    matisch die codierten Files wieder zu decodieren. So dies
                    bringt eine hohe Sicherheitsrate mit sich. Wenn aber ein
                    anderer der eigentlich von dem Text oder Programm nichts
                    haben soll, auch diesen Coder besitzt so ist der Daten-
                    schutz praktisch unnütze. Deshalb ist noch ein Sicherheits-
                    codewort mit eingebaut. Der Coder erkennt zwar ob ein
                    Sicherheitscodwort (kurz SCW) erforderlich ist, kann aber
                    ohne dieses das File nicht decodieren. Version 3.1

This is disk 138 of Franz

Das_Erbe            Hier wurde auf Initiative des Bundesumweltamtes ein
                    "Umweltspiel" mit phant. Grafik (man bedenke, kein
                    kommerzielles sondern ein PD Spiel) programmiert. Hier
                    liegt Ihnen eine VorabVersion vor. Teile funktionieren
                    noch nicht, wir wollen Ihnen aber dieses Spiel nicht
                    vorenthalten. Sinn des Spiels ist es, ein Umweltbewußtsein
                    an den Tag zu legen.

This is disk 139 of Franz

Musikstuecke        Alle Musikstücke, die sich auf diesem beiden Disketten
                    befinden, sind aus verschidenen Mailboxen zusammengetragen
                    worden, daher ist der AUTOR nicht mehr feststellbar.

This is disk 140 of Franz

Musikstuecke        Alle Musikstücke, die sich auf diesem beiden Disketten
                    befinden, sind aus verschidenen Mailboxen zusammengetragen
                    worden, daher ist der AUTOR nicht mehr feststellbar.

This is disk 141 of Franz

FileList            Hier handelt es sich um ein Textanzeigeprogramm, das
                    jetzt in der neuen Version auch von der Workbench aus
                    gestartet werden kann. Version 2.1
                    Autor: Matthias Gutt

Vector-Detector     Hier ist wieder die neuste Version dieses ganz tollen
                    Virenkillers. Der Autor baut immer mehr Funktionen
                    und Virentests ein. Sein Programm erkennt nun bereits
                    122 Bootblock-, File- und Linkviren ! Somit kann man
                    wirklich sagen, daß es derzeit keinen besseren Viren-
                    schutz gibt ! Natürlich sind auch weiterhin alle
                    bekannten und beliebten Funktionen enthalten !
                    (Up #126) Version 2.2
                    Autor: Michael Ortmanns
                    Bei diesem Programm handelt es sich eigendlich um die
                    "normal" lauffähige Version von Vector-Control. Dieses
                    Programm wird wie ein CLI Befehl aufgerufen und bindet
                    sich dann in Ihr System ein. Es überprüft nun ständig
                    den Zustand der einzelnen System Vectoren.(Up #126) Version 1.0.5
                    Autor: Matthias Gutt

Game_of_Life        Dieses ist ein evolutionstheoretisches Modellspiel.
                    Der Surcecode ist beim Autor gegen Geld zu haben!
                    Autor: Eike Lange

CLIkk!              Dies ist ein Disk-Utility, mit dem man alle wichtigen
                    Befehle des CLI mit der Maus und einer grafischen
                    Benutzeroberfläche steuern kann. Dieses Programm ist
                    SHAREWARE und ist vollständig funktionsfähig.
                    Autor: Oliver Graf

This is disk 142 of Franz

SpaceArchiv         Dies ist ein Archivprogramm mit jedemenge erläuterungen
                    über Himmelskörper und Flugobjekte. Das Programm muss
                    auf eine Diskette kopiert werden und für die jeweiligen
                    Zwecke angepasst werden. Mehr darüber finden Sie in der
                    Anleitung.
                    Autor: Andreas R. Kleinert

Drafu               Dieses Programm ist eine Art Demoprogramm das aufzeigen soll
                    wie man ein Assemblerprogramm schreibt das sowohl vom CLI
                    als auch von der Workbench aus gestartet werden kann. Dies
                    ist besonders für Einsteiger interesant die ihr Programm
                    multitaskingfähig schreiben wollen. Neben dem Programm ist
                    eine Erklärung abgegeben wie dies bewerkstelligt werden
                    kann. Inklusive Sourcecode in Assembler (Devpac V2.14D u.
                    A68k V2.6).
                    Autor: Norbert Tausch
                    DRAFU steht für (D)raw (A) (Fu)nction, was soviel bedeutet
                    wie "Zeichne eine Funktion". Wie Sie gleich sehen werden,
                    trifft dieser Name in Bezug auf die Beschreibung der
                    Funktionen des Programmes genau ins Schwarze : DRAFU V2.01
                    ist nämlich in der Lage sämtliche mathematischen Grundfunk-
                    tionsarten wie lineare Funktionen, quadratische Funktionen
                    und Polynome grafisch darzustellen."DRAFU V2.01" ist
                    SHAREWARE.
                    Autor: Andreas R. Kleinert

CLI-Befehle2        Dies ist ein einfaches Programm zur Verwaltung von Lotto-
                    zahlen,zu deren statistischer Verwendung bei speziellen
                    Ziehungsverfahren und zur Ziehung von Lottozahlen auf
                    konvenntioneller,rein zufälliger, Basis, zur Erleichterung
                    der Entscheidung,welche Lottozahlen auf dem wöchentlichen
                    Lottoschein angekreuzt werden könnten.
                    Für die ermittelten Zahlen gilt : Alle Angaben ohne Gewähr !
                    Autor: Andreas R. Kleinert
                    Ein Selbstgespräch einer Person,die einen Bestimmten
                    Artikel, in einer bestimmten Zeitung sucht.
                    "Das hab´ ich nun davon......67 Ausgaben des XXX(Keine
                    Werbung!). In irgendeiner Ausgabe steht drinn,wie ich eine
                    Akkugebufferte Echtzeit-Uhr selber bauen kann!!
                    War es in Ausgabe 7/´91 oder 4/´90 oder ..... oder ....?
                    Hätte ich doch den ZEITUNGS-MANAGER benutzt.... "
                    Autor: Rene Sasse
                    Es sind einige CLI Befehle in Deutsch verfaßt. Dies ist für
                    Computereinsteiger ohne Englischkenntnisse eine große Hilfe.
                    Außerdem sind auf dieser Diskette alle Source-Codes mit
                    deutschen Kommentaren vorhanden.
                    Dies kann für Einsteiger aber auch für diejenigen, die ein
                    ähnlich gelagertes oder eine verbesserte Version des Befehls
                    schreiben wollen von großer Hilfe sein.(Upd#137)
                    Autor: Norbert Tausch

This is disk 143 of Franz

B2-Midi             Dies ist ein notenorientiertes MIDI- und Amiga-fähiges
                    Musikprogramm. Das Programm enthält Demosongs und
                    Instrumente. Dieses Programm benötigt aber mindestens
                    1 MB Speicher.
                    Autor: Jörg Schließer

This is disk 144 of Franz

Medomania2          Dies ist eine Diskette mit 8 super Musikstücken in
                    MED-Modulen. Ein muß für Soundliebhaber.
                    Autor: Rudi Thiele

This is disk 145 of Franz

AKCC                Labelstar ist ein universelles Druckerprogramm zum erstellen
                    von Etiketten jeder Größe. Ausserdem ist eine kleine Adress-
                    verwaltung intigriert mit der es moöglich ist Adress-
                    aufkleber für Rundschreiben anzufertigen.
                    Autor: Andreas Lesch
                    "AKCC V1.3.003" ist ein Paket von CLI-/Shell-Kommandos für
                    den Amiga, das die Arbeit mit dem AMIGA, insbesondere für
                    erfahrenere Anwender, aber auch fuür Anfänger erleichtern
                    soll. Enthalten sind sowohl Programme, die bereits
                    vorhandene CLI-/Shell-Kommandos ersetzen, als auch auch
                    völlig (?) neue. "AKCC" soll eine Ergänzung zu anderen
                    CLI-/Shell-Paketen, z.B. von Commodore oder ARP, sein, nicht
                    jedoch deren Konkurrent.
                    Autor: Andreas R. Kleinert

HochTief            Bei HochTief handelt es sich um ein einfaches Kartenspiel.
                    Es geht darum zu schätzen ob die nächste Karte höher oder
                    niedriger als die vorhergegangene ist.
                    Nach starten des Programms geben Sie als erstes Ihren
                    Namen ein und es erscheint das Spielfeld.
                    Beendet wird das Spiel mit <ESC> oder CTRL^
                    Autor: Andreas Lesch

This is disk 146 of Franz

CCK-Demo            Hierbei handelt sich um ein Zusatzprogramm für das
                    kommerzielle Spiel "Their finest hour" mit dem man sich
                    eigene Piloten und Crews inclusive aller Auszeichnungen,
                    Dienstgrade, Feindabschüsse, Bombentreffer etc
                    erschaffen kann.
                    Autor: Thomas Günther

Changer             Der Amiga kennt fünf verschiedene Icon-Typen, die ohne
                    Manipulation untereinander nicht austauschbar sind. Mit
                    Changer 3.4 können Sie dieses Problem nun elegant lösen,
                    indem Sie einfach den Typ eines Icon verändern! Aus einem
                    Programm-Icon wird ein Disketten-Icon usw. Update #123
                    Version 3.4 Autor: Thomas Günther

Dattel              Dies ist ein Programm das über die Möglichkeit verfügt
                    Serienbriefe zu erstellen. Es ist vollständig in Assembler
                    geschrieben und benötigt keine zusätzlichen Dateien
                    oder Unterprogramme.
                    Autor: Michael Taupitz

Flash-Copy          Ein Kopierprogramm, welches zwar nicht schnell, dafür aber
                    extrem sicher ist. Es kopiert eine normale Diskette in
                    1:15 Minuten. Das Kopierprogramm besitzt auch einen Nibble
                    Modus, der genau so schnell kopiert. Außerdem kann man
                    damit auch Disketten vom Format Atari und MS Dos kopieren.
                    Autor: Thomas Jansen

FED                 FED ist ein Fileeditor mit vielen Möglichkeiten wie zum
                    Beispiel File abspeichern als Source usw.
                    Die Anleitung ist im PROGRAMM selber enthalten.
                    Dafür muß man die Help Taste drücken.
                    Autor: Thomas Jansen

NettLiga            Zum erstellen einer neuen Liga.
                    Es wird der Ligennamen +.NLD eingegeben, die Anzahl der
                    Vereine und schließlich die Vereinsnamen.
                    Zur Zeit verwaltet NeTTLiga Ligen mit bis zu 22 Vereinen.
                    Beigefügt sind die 1. Bundesliga, beide 2. Ligen und
                    Italiens Serie A der neuen Saison mit eingegebenen
                    Spielpaarungen und allen bisherigen Spielergebnissen.
                    Update #136 Version 1.1 Autor: Jochen Garcke

This is disk 147 of Franz

BilderShow          Hier sind ein paar Bilder für euch.Wahrscheinlich werdet
                    Ihr Sie nicht mögen. Da sind keine glatten Ray-Tracing-
                    Bilder, kein SachsCastle oder Bilder ähnlicher Qualität.
                    Die Bilder haben Kanten,Ecken und man sieht meistens
                    nicht sofort, was es darstellen soll. Aber soll Kunst
                    nicht zum Nachdenken anregen ?
                    Autor: Manfred Dietberg

This is disk 148 of Franz

Buecherwurm         Bücherwurm ist ein Programm für die seltene Synthese von
                    Computerfreak und Literaturkenner.Ziel des Spieles ist es,
                    einen Schriftsteller oder einen Buchtitel aus dem Werk
                    eines Autors zu erraten.
                    Autor: Meik Woyke

CrossRef            Cross-Reference-Lister für GFA-BASIC Quellcodes
                    Cross Ref analysiert selbstgeschriebene Programme,
                    filtert alle Procedures, Functions, Marken und Variablen
                    heraus und gibt sie zusammen mit den Zeilennummern, in
                    denen sie verwendet werden, aus. Sofern Kommentare im
                    Programm Verwendung finden, werden sie übernommen.
                    Fehlende Kommentare können ergänzt werden.
                    Autor: Michael Köpke & Rolf Herrmann

Snaky               Snaky ist ein kleiner Wurm, der in einem Labyrint Sachen
                    aufsammeln muß. Bei jedem Teil das er aufsammelt wird er
                    immer länger. Natürlich ist hier auch ein Zeitlimit mit
                    von der Partie.
                    Autor: Erich Schaber

GrubCalc            Dies ist e. Programm womit man Datensätze bearbeiten kann.
                    (max.400je Datei) Es gibt zwei Versionen. Eine Für 1MB und
                    eine andere für 512k.
                    Autor: Erich Schaber

This is disk 149 of Franz

Hermann_der_User    Dies ist ein Demo von Hermann der User bekannt aus der
                    Zeitschrift AMIGA. Hiermit möchte ich mich bei
                    Karl Bihlmeier bedanken das er das wunderhübsche Demo
                    erstellt hat und es mir erlaubt hat dieses in die
                    FRANZ Serie mit zu übernehmen.
                    Autor: Karl Bihlmeier

This is disk 150 of Franz

Starlight           STARLIGHT ist ein "universelles" Astronomieprogramm. Es
                    ist damit möglich, zahlreiche Informationen über verschiedene
                    Bereiche der Astronomie zu gewinnen: Anblick des Sternen-
                    himmels, Positionen und Daten von Objekten, Auf- bzw. Unter-
                    gangszeiten, Kalender und weiteres. Die einzelnen Funktionen
                    des Programms sind jeweils in einem eigenen Doc-File be-
                    schrieben.
                    Bei dem vorliegenden Programm handelt es sich um eine Demo-
                    version. Es funktioniert nur für die Jahre 999 v.Chr. bis
                    1991. Wenn man versucht, eine höhere Jahreszahl einzustellen,
                    erscheint eine Fehlermeldung. Die Komplettversion ist für
                    DM 20 beim Autor erhältlich und funktioniert übrigens für
                    den Zeitraum 999 v.Chr. bis 4999 und enthält auch mehr
                    Sterndaten als die Demoversion.
                    STARLIGHT benötigt mindestens 1 MByte RAM.
                    Autor: Günther Pogrzeba

This is disk 151 of Franz

Cdisklab            bedeutet Color-Disk-Label-Drucker.
                    Dieses Programm ist 'Freeware' und darf frei kopiert und
                    weitergegeben werden. Jegliche kommerzielle Nutzung ist
                    ohne die schriftliche Genehmigung des Autors UNTERSAGT.Mit
                    diesem Labelprogramm kann man zusätzlich zum Beschriften
                    der Diskettenlabels noch Grafiken mit einbinden.
                    Das Programm ist in GFA-BASIC geschrieben, um die Schnel-
                    ligkeit der HARDCOPY-Routine auszunutzen.
                    Autor: Elmar Kozyra

DiaLabel            Das Programm ist in GFABasic geschrieben.
                    Dialabel v2.0 ist Shareware Betrag von 10 - 15 DM.
                    Mit dem Programm lassen sich Labels für Dias drucken.
                    Autor: Heinz Heß

This is disk 152 of Franz

AzMake              Ist eine "Arbeitsumgebung für Aztec C".
                    Das Programm ist SHAREWARE! Es handelt sich hierbei um eine
                    vollständig lauffähige Version, mit der Einschränkung, daß
                    in unregelmäßigen Abständen eine Aufforderung erscheint,
                    doch bitte die Shareware Gebühr zu zahlen. Diese muß dann
                    zwangsweise für ca. 3 Sekunden betrachtet werden.
                    Autor: Christian Friedel

Uebersetzer         DolmetschE V2.01
                    Dieses Programm ist eine Mischung aus einem Übersetzungs-
                    programm und einer leistungsfähigen Dateiverwaltung. Das
                    Programm übersetzt fremdsprachige Texte die als ASCII-Datei
                    vorliegen. Die Textgröße ist nur durch Ihre Systemkon-
                    figuration beschränkt. Zur Zeit ist nur eine englische
                    Vokabeldatei mit 2600 Vokabeln vorhanden. Die Vokabeldatei
                    kann fast beliebig erweitert werden. Es können beliebige
                    Vokabeldateien eingerichtet werden. Das Programm verfügt
                    über eine automatische Übersetzung die einen kompletten
                    Text mit 250 Zeilen in der Minute übersetzt.
                    Das Programm ist Shareware.
                    Autor: Henry König

Eliza               "Eliza" ist ein Programm, das eine künstliche Intelligenz
                    simuliert. Das heißt, Sie können "Eliza" Fragen stellen und
                    "Eliza" antwortet Ihnen in deutscher Sprache. Falls "Eliza"
                    keine Antwort kennt, fragt "Eliza" Sie etwas.Der Wortschatz
                    von "Eliza" ist z. Z. noch auf 200 Fragen und Antworten be-
                    grenzt.Der "Lernmodus" bleibt der Shareversion vorbehalten.
                    Der Quellcode in GFA-Basic ist beigefügt. Version 1.20
                    Autor: Henry König

This is disk 153 of Franz

Ed-A-Bob            Das Programm Ed-A-Bob dient zur Herstellung von -
                    eventuell animierten Bobs oder Images,die man dann später
                    auch einfach in eigenen Programmen verwenden kann. Version 1.1
                    Autor: Martin Esters

StarAm_Plan         »StarAm Plan« ist eine elektronische Tabellenkalkulation.
                    Es hat verschiedenste Befehle, die Über Pulldown-Menüs,
                    Schalter oder Tastaturkürzel aufgerufen werden.
                    Es bietet insgesammt über 80 Befehle und 43 Funktionen
                    teilweise mit verschiedenen Variationsmöglichkeiten:
                    Zur Bearbeitung des Arbeitsblattes bietet das Programm 14
                    Befehle, die ein einfaches Verschieben oder Verviel-
                    fältigen von Zellen, deren Format, Wert oder
                    Formel(Zahl/Text), erlauben.
                    Daten können mit 20 verschiedenen Diagrammarten bei ver-
                    schiedenen zusätzlichen Stilmitteln u.Hilfen zur Auswer-
                    tung grafisch dargestellt werden.Das Programm benutzt bis
                    zu 16 Farben und 10 Muster.Die Farben können individuell
                    eingestellt werden.
                    Zellinhalte können links-,rechtsbündig oder zentiert,mit
                    oder ohne Vorzeichen, mit oder ohne Füllzeichen, bei be-
                    liebiger Rundung u.mit einer beliebigen Zeichenkette als
                    Ergänzung dargestellt werden. Die Spaltenbreite ist
                    zwischen 9 und 71 Zeichen frei festlegbar. Version 1.0
                    Autor: Thorsten Passow

This is disk 154 of Franz

Artikel-Datei       Dies ist ein Zeitschriftenkatalog. Er beinhaltet die
                    Computerzeitschriften
                    =====================================
                    68000er = 68
                    Amiga = AM
                    Amiga Sonderhefte = SA
                    Amiga DOS = AD
                    Amiga Special = AS
                    Amiga Special Sonderhefte = AE
                    Data Welt = DW
                    Kickstart = KS
                    Public Domain = PD
                    PD-Bücher = TS
                    Erfaßte Zeitschriften, Jahrgang, Ausgaben
                    -----------------------------------------
                    68 1987 1-12, 1988 1-3
                    AM 1987 1-12, 1988 1-6, 1991 1-10
                    AD 1991 1-8
                    AS 1988 1-4,6-7, 1991 1-7 ,
                    AE 1988 1, 1991 1-2
                    DW 1986 12, 1987 1-4,5?,6,9,10,12
                    KS 1987 1,8-12, 1988 1-8/9,10-12, 1989 1-7/8,9-12, 1991 1-7
                    PD
                    SA 1-12
                    TS 1-4
                    Version 2.16d Autor: Henry König

This is disk 155 of Franz

YamLab              VoiceEditor, MidiFiler und Registrator.
                    Midi-Software für Yamaha PSS-680/PSS-480 PortaSound
                    Keyboards. YamLab ist Shareware und damit frei kopierbar.
                    Wer es jedoch benutzt, sollte dem Autor eine angemessene
                    Shareware-Gebühr zusenden. Was man für "angemessen" hält,
                    bleibt jedem selbst überlassen...
                    Das "YamLab" ist ein Programmpaket,das via Midi die Arbeit
                    mit einem Yamaha Keyboard des Type PSS680/PSS480
                    erleichtert und verbessert. Im wesentlichen besteht aus
                    folgenden drei Programmen
                    * dem 'VoiceEditor' (ca. 120 KByte) mit dem man komfortabel die 5
                    Bänke des Keyboards bearbeiten kann.
                    * dem 'MidiFiler' (ca. 85 KByte) verwaltet alle SysEx-Daten
                    (je 5 Bänke, Chords und Melodies sowie eine Custom-Drum Spur)
                    * dem 'Registrator' (ca. 67 KByte, nur in der Vollversion!) mit
                    dem beliebig viele Daten in den Speicher des Amiga geladen und
                    von dort aus bequem an das Keyboard übertragen werden.
                    Alle drei Programme verfügen über eine komfortable
                    Benutzeroberfläche, können sowohl mit Maus als auch mit
                    Tastatur gesteuert werden.
                    Autor: Axel Sodtalbers

This is disk 156 of Franz

HDClick             Mit HDClick können schnell und einfach durch anklicken
                    Programme von einer Harddisk aus gestartet werden.
                    HDClick ist Shareware. Version 2.0
                    Autor: Claude Müller

AK_Lotto            Dies ist ein einfaches Programm zur Verwaltung von Lotto-
                    zahlen,zu deren statistischer Verwendung bei speziellen
                    Ziehungsverfahren und zur Ziehung von Lottozahlen auf
                    koventioneller,rein zufälliger, Basis, zur Erleichterung
                    der Entscheidung,welche Lottozahlen auf dem wöchentlichen
                    Lottoschein angekreuzt werden könnten.
                    Für die ermittelten Zahlen gilt : Alle Angaben ohne Gewähr !
                    Update: FRANZ 142 - Version 2.06a
                    Autor: Andreas R. Kleinert

PR                  "Romanverwaltung 'PR' V2.08a" ist ein Programm zum planmäßi-
                    gen Erfassen, Verwalten und Auswerten von grösseren Bestän-
                    den an Zeitschriften, Bchern, oder insbesondere sogenannten
                    Heft-("Groschen-")romanen.
                    Benötigter Speicher : ideal : 1 MB oder mehr
                    (Am besten 1 MB ChipRAM !) Version 2.08a
                    DIESES PROGRAMM IST SHAREWARE !!!
                    Autor: Andreas R. Kleinert

ak_gen0.lib         Die "ak_gen0.library" ist FREEWARE und daher frei kopierbar.
                    Sie enthält u.a. viele Funktionen für den Umgang mit der
                    "intution.library".
                    Autor: Andreas R. Kleinert

TOM                 TOM ist ein Mini-Übersetzungsprogramm zur schnellen Einzel-
                    vokabelÜbersetzung von Englisch nach Deutsch und umgekehrt.
                    Der Wortschatz ist leicht erweiterbar.
                    TOM arbeitet sowohl im CLI (wahlweise Shell) als auch auf
                    der Workbench. Version 1.5b
                    DIESES PROGRAMM IST SHAREWARE !!!
                    AUTOR: Andreas R. Kleinert

AKShell             Da ARP unter Amiga OS 2.04 nicht mehr einwandfrei
                    funktioniert, ist es hilfreich, eine Shell zu besitzen, die
                    den WildCard "*" unterstützt, der von den normalen
                    DOS-Kommandos in Gegensatz zu ARP nicht zur Verfügung ge-
                    stellt wird.
                    Auch unter Kickstart 1.2 & 1.3 ist die AKShell leicht und
                    universell einzusetzen.Es wurde bewußt Wert auf Einfachheit
                    gelegt . Version 1.34a
                    DIESES PROGRAMM IST SHAREWARE !!!
                    AUTOR: Andreas R. Kleinert.

This is disk 157 of Franz

AKCC                "AKCC V1.4" ist ein Paket von CLI-/Shell-Kommandos für
                    den Amiga, das die Arbeit mit dem AMIGA, insbesondere für
                    erfahrenere Anwender, aber auch fuür Anfänger erleichtern
                    soll.Enthalten sind sowohl Programme,die bereits vorhandene
                    CLI-/Shell-Kommandos ersetzen,als auch auch völlig(?) neue.
                    "AKCC" soll eine Ergaenzung zu anderen CLI-/Shell-Paketen,
                    z.B. von Commodore oder ARP, sein, nicht jedoch deren
                    Konkurrent. Dieses Programm ist Shareware!!!
                    Update #FRANZ 145
                    Autor: Andreas R. Kleinert

SpaceArchiv         Dies i.e. Archivprogramm mit jeder menge erläuterungen
                    über Himmelskörper und Flugobjekte. Das Programm muss
                    auf eine Diskette kopiert werden u. für die jeweiligen
                    Zwecke angepasst werden.Mehr darüber finden Sie in der
                    Anleitung. Dieses Programm ist Shareware!!!
                    Update #FRANZ 142 Version 2.0
                    Autor: Andreas R. Kleinert

This is disk 158 of Franz

Europaspiel         Dies ist ein Spiel rund um Europa mit vielen Fragen zu
                    jedem Land. Es können bis zu 6 Spieler daran teilnehmen.
                    Jeder hat ein Reisebudget von 600 ECU.
                    Diese kann man dann durch Geschick und ein wenig Glück
                    in verschidenen Action-Sequenzen vermehren.
                    Man lernt dadurch immer etwas dazu.
                    Der Herausgeber des Spieles ist das Auswärtige Amt.

This is disk 159 of Franz

Menus&More          Das Programm ist SHAREWARE!!!
                    Mit Menus&More kann man sich selbst auf sehr einfache Weise
                    graphischorientierte Disk- oder Festplattenmenüs erstellen.
                    Diese Menüs werden durch die Verbindung von IFF-Bildern und
                    Gadgets erzeugt.
                    Autor: Axel Sodtalbers

mMore               basiert auf Modula-2 Modul. Mit mMore kann man, genau wie mit
                    dem Original "More" von Commodore (TM) ASCII-Dateien anzeigen
                    lassen. mMore kann jedoch mehr:Beliebige Bildschirm-Auflösungen,
                    beliebige Zeichensätze und beliebige Farbpaletten, alles auf
                    Wunsch natürlich. Außerdem ist mMore Resident-fähig, d..h es
                    kann mit dem CLI-Befehl "Resident" in das System eingebunden
                    werden.
                    Autor: Axel Sodtalbers

AntiCicloVir        Das Programm `AntiCicloVir V1.0` ist ein recht einfach zu
                    bedienender Linkviruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Die Bearbeitungsgeschwindigkeit von Disketten ist sehr hoch.
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V1.0` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette, sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Autor: Matthias Gutt

callAmigaBASIC      Dieses Programm also hat nun die Aufgabe den AmigaBASIC
                    Interpreter von der entsprechenden Diskette auf eine PD
                    Diskette zu kopieren.
                    Autor: Matthias Gutt

This is disk 160 of Franz

AXPR                Dieses Programm ist, wie der Name schon sagt, ein File-
                    transferprotokoll,das den XPR 2.0 Standard unterstützt,und
                    dabei äußerst benutzerfreundlich ist. Das Programm dient
                    als Ersatz für ähnliche Programme wie z.B.
                    XPRD, ohne jedoch die vielen Schwächen zu übernehmen.
                    Autor: Thomas Globisch

ArcL                Das Programm wurde entworfen,um den Inhalt von
                    File-Archiven aufzulisten. ArcL entscheidet automatisch,
                    um welchen Archiv Typ es sich handelt. Version 1.2
                    Zur Zeit erkennt ArcL folgende Typen :
                    Arc Endung : .ARC
                    Zoo Endung : .ZOO
                    LhArc Endung : .LZH/.LHA
                    ZIP Endung : .ZIP
                    Autor: Oliver Graf

Anubis              ANUBIS ist ein Mailboxprogramm, mit dem Sie in Verbindung
                    mit einem Hayes kompatiblen Modem in der Lage sind, eine
                    Mailbox zu fahren. Anubis muß wie in der Anleitung
                    erklärt erst installiert werden.
                    Dieses Programm ist Shareware.
                    Autor: Oliver Graf, Thomas Globisch, Marc Schröer

This is disk 161 of Franz

Welcome             Welcome v1.0 ist Shareware d.h.Sie können es frei kopieren
                    und auch an Freunde weitergeben, sollte Ihnen Welcome v1.0
                    aber gefallen oder benutzen Sie es häufig, senden Sie dem
                    Autor einen Shareware-Betrag von 15 DM.
                    Dies ist ein Übersetzungsprogramm mit ca. 4500 Vokabeln.
                    Autor: Heinz Heß

ADN                 "Ärgere Dich nicht" ist eine in GFA-Basic geschriebene Um-
                    setzung des Brettspiels "Mensch ärgere dich nicht". Die
                    Spielregeln kennt jeder,so das ich diese nicht erkläre.
                    "Ärgere Dich nicht" -kurz "ADN" genannt- kann nur mit 4
                    Spielern gespielt werden. Da nicht immer 4 Spieler vor-
                    handen sind, übernimmt der Amiga die fehlenden Spieler.
                    Autor: Henry König

Glueckrad           Glückrad V1.03d ist eine in GFA-Basic geschriebene Version
                    mit Grafik und deutscher Sprachausgabe (abschaltbar).
                    Autor: Henry König

Datei               Dieses Programm ist in GFA-Basic geschrieben und compi-
                    liert. Über einen Editor können die Masken beliebig
                    geändert werden, um jedem Bedarf gerecht zu werden.
                    Auf der Franz #162 befindet sich eine Programmdatei von
                    11000 PD-Programmen aus verschiedenen PD Serien.
                    Einschränkungen der PD-Version: Mit oder ohne Speicher-
                    erweiterung können Sie ohne Paßwort i n t e r n nur 500
                    Datensätze verwalten. Die e x t e r n e Speicherung
                    wurde n i c h t eingeschränkt!Trotz dieser Einschränkung
                    ist eine Dateiauswertung von 2000 bis 4000 Datensätzen mit
                    Hilfe des Import-Menus kein Problem.
                    Dieses Programm ist Shareware. Für eine kleine Spende von
                    10,- DM erhalten Sie Ihr persönliches Kennwort, eine
                    Diskette mit dem neuesten Dateiprogramm und kostenlosen
                    Update-Service.( Diskette und frankierten Rüchumschlag
                    nicht vergessen).(Update #134) Version 2.20
                    Autor: Henry König

This is disk 162 of Franz

PD-Liste            Dies ist eine Datenbank mit 11000 Datensätzen mit allen
                    Programmen aus den Serien FRANZ, FISH, FAUG, KICKSTART usw.
                    Zum Verwalten brauchen Sie das Programm Datei 2.20 auf der
                    FRANZ #161
                    Autor: Henry König

This is disk 163 of Franz

AntiCicloVir        Das Programm `AntiCicloVir V1.2` ist ein recht einfach zu
                    bedienender Linkviruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V1.2` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette,sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Autor: Matthias Gutt

Info_Demo           Info ist ein elektronisches Lexikon für den Amiga.
                    Autor: Christoph Franzen

Grub_Calc           Die ist ein Progamm zum verwalten von verschiedenen
                    Datensätzen. Dies ist keine Vollversion. Version 1.1
                    Die Vollversion erhalten Sie für 10 DM beim Autor .
                    Autor: Erich Schaber

FKM                 Der Fahrzeugkosten-Manager v1.1 ist ein Programm mit dem
                    sie die Kosten von Ihrem Fahrzeug verwalten können. Version 1.1
                    Autor: Stefan Thome

This is disk 164 of Franz

Brainfile-Creator   Der Brainfile-Creator dient zum Erstellen von Brainfiles für
                    den Virus-Checker, auf einfache und bequeme Art und Weise,
                    da das Programm komplett mit der Maus bedient wird.
                    Autor: Michael Ortmanns.

Virus-Checker       Virus-Checker ist ein Programm zur Bekämpfung von Viren.
                    Nach dem Starten werden die System-Vektoren und automatisch
                    jede eingelegt Diskette auf Bootblockviren überprüft. Dabei
                    erkennt Virus-Checker aber nicht nur 156 Viren sondern auch
                    legale Bootprogramme. Disketten können auch auf File- und
                    Linkviren untersucht werden. Version 3.2
                    Autor: Michael Ortmanns.

Herman_Kalender     Karl Bihlmeier schaffte 12 schöne Herman Kalenderbilder,
                    welche auf den FRANZ-PD`s 164 + 165 zu sehen sind.
                    Autor: Karl Bihlmeier.

This is disk 165 of Franz

Herman_Kalender     Karl Bihlmeier schaffte 12 schöne Herman Kalenderbilder,
                    welche auf den FRANZ-PD`s 164 + 165 zu sehen sind.
                    Autor: Karl Bihlmeier.

This is disk 166 of Franz

Chamaeleon_Player   Ein Bekannter gab mir diese nützliche Abspiel-Routine mit
                    der z.B. Module von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer
                    und vieler anderer abgespielt werden können. Das Programm
                    ist Shareware. Es liegen gute Sounds bei. Version 1.80
                    Autor: H. Raaf.

This is disk 167 of Franz

SoM                 Lösung von Secret of Monkey Island.
                    Autor: Clemens Hellenschmitt.

Transfer-Form       Der Zweck des Programmes ist mit wenigen Worten erklärt: Es
                    dient zum Drucken von Überweisungaufträgen. Das Programm
                    druckt in die Standardvordrucke der Banken bzw. Sparkassen.
                    Autor: Reik Winkelmann.

DiskLabel           Zum Erstellen von Disketten Aufklebern. Da von einigen
                    Anwendern Verbesserungsvorschläge gemacht wurden, habe ich
                    eine Neue verbesserte Version geschrieben. Das Programm ist
                    in GFA-Basic geschrieben. Version 4.0
                    Autor: Heinz Heß.

CD_Liste            Eine CD Liste zum Verwalten von CD`s, LP`s, MC`s oder auch
                    immer. Ausdruck von Listen ist möglich. Das Programm ist
                    Shareware.
                    Autor: Stephan Hübner.

AzMake              Eine "Arbeitsumgebung für Aztec C". Version 1.1
                    Es handelt sich hierbei um eine vollständig lauffähige
                    Version, mit der Einschränkung, daß in unregelmäßigen Ab-
                    ständen eine Aufforderung erscheint, doch bitte die Share-
                    ware Gebühr zu zahlen. Shareware! Update zu FRANZ 152!
                    Autor: Christian Friedel.

This is disk 168 of Franz

Brainfile-Creator   Der Brainfile-Creator dient zum Erstellen von Brainfiles
                    für den Virus-Checker, auf einfache und bequeme Art und
                    Weise, da das Programm komplett mit der Maus bedient wird.
                    Autor: Michael Ortmanns.

Virus-Checker       Virus-Checker ist ein Programm zur Bekämpfung von Viren.
                    Nach dem Starten werden die System-Vektoren und automatisch
                    jede eingelegt Diskette auf Bootblockviren überprüft. Dabei
                    erkennt Virus-Checker aber nicht nur 156 Viren sondern auch
                    legale Bootprogramme. Disketten können auch auf File- und
                    Linkviren untersucht werden. Version 3.2
                    Autor: Michael Ortmanns.

World_Trade_Center  Eine Handelssimulation für 1-10 Spieler. Sie spielt am
                    heutigen Tage ( Systemuhr ), an dem alle Spieler
                    versuchen müssen, so schnell wie möglich Millionär zu
                    werden. Dazu stehen unendlich viele Wege zur Verfügung.
                    Für welchen SIE sich entscheiden, müssen Sie selbst
                    verantworten.
                    Autor: Stefan Hirth.

Cheop_The_Gam       Cheop ist ein kleiner Hohepriester, der Vasen, die in der
                    Pyramide des Pharaos vergessen wurden, kurz vor der end-
                    gültigen Versiegelung noch holen muß. Leider sind dort noch
                    die Wächter des Pharaos, in Gestalt von Mumien. Die Vasen
                    müssen innerhalb einer bestimmten Zeit eingesammelt werden.
                    Mit einem Editor können zu den 15 vorhandenen Levels eigene
                    erstellt werden.
                    Autor: Michael Taupitz.

This is disk 169 of Franz

Juwelen_des_Lichts  Das Abenteuer spielt sich in dem Land Cordovan ab. Über die
                    Entstehung der Welt und derer Bewohner ranken sich viele
                    Sagen, die jedoch keine Bedeutung für den Spieler haben.
                    Auch über den Beginn des Königreichs und die Kämpfe des
                    Reiches gegen dunkle Mächte gibt es nur Sagen und
                    Erzählungen. Ein Adventure der Spitzenklasse.
                    Mindestens 1MB erforderlich. Ein Map-Editor befindet sich
                    auf FRANZ-PD 170.
                    Autor: Robert Müller.

This is disk 170 of Franz

CassBoss            CassBoss ist ein Werkzeug zur Verwaltung von Audio-Kassetten.
                    Mit einem Editor wird eine Datenbank aufgebaut. Darauf
                    basierend hat man immer einen Überblick über alle Kassetten,
                    da es mit CassBoss möglich ist, eine Gesamtliste auszu-
                    drucken. Die Etiketten werden ebenfalls über CassBoss auf
                    ganz normalem Papier ausgedruckt. Neben den Interpreten und
                    Titel werden noch viele weitere Informationen wie z.B.
                    Aufnahmedatum, Rauschunterdrückung usw. in der Datenbank
                    berücksichtigt. Version 2.0d
                    Das Programm ist Shareware!!
                    Autor: Steffen Jakob.

Trans-Letter        Die DEMO-Version des Trans-Letter de Luxe ist in allen
                    Programmfunktion uneingeschränkt nutzbar! Version 1.98
                    Programmiersprache - GFA-Basic
                    Programmanforderungen - mindestens " 1 MB "
                    Programmmerkmale - Programmzweck : Übersetzen
                    von Fremdsprachen
                    - teilweise Multitaskingfähigkeit
                    - Lernfähigkeit für Vokabeldateien
                    - Einfache Handhabung
                    - Ausgabevielfalt
                    - Hohe Datensicherheit durch eine
                    ausgeklügelte Fehlerbehandlungroutine
                    - Schnelle Übersetzungsroutine
                    - Schnelle Sortieralgorithmen
                    Das Programm ist Shareware!!
                    Autor: Hartmut Alm.

This is disk 171 of Franz

Chamaeleon_Player   Ein Bekannter gab mir diese nützliche Abspiel-Routine mit
                    der z.B. Module von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer
                    und vieler anderer abgespielt werden können. Das Programm
                    ist Shareware. Version 1.80
                    Autor: H. Raaf.
                    6 neue Sounds!! Reinhören, es lohnt sich!!!

This is disk 172 of Franz

Taschenlampe        Der Name: Ich habe mir überlegt: Nach NewZap,FileEd,FileZap
                    und Filemaster sollte ein komplett deutscher Filemonitor
                    auch einen deutschen Namen erhalten. Der Gedanke: tl soll
                    dem User die Files "ausleuchten", so daß er (wie nach
                    Anknipsen eines Lichtschalters) plötzlich den totalen
                    Durchblick hat. Tl ist (wie die FileEd-Serie) besonders für
                    nicht-Profis gedacht.
                    Taschenlampe (tl) wurde mit GFA-Basic 3.5 erstellt und
                    kompiliert.
                    Autor: Stefan Hirth.

DIA                 Ein Programm zum Archivieren Ihrer Diasammlung, viele
                    Editier-Möglichkeiten Diakastenfach-orientiert. Workbench-
                    2.0-Look. Einfach zu bedienen, in Deutsch. Viele Druck-
                    optionen, parallele Diakastenbearbeitung, Suchfunktion.
                    Superschnelles GFA-Basic-Kompilat.
                    Autor: Stefan Hirth.

Pushem              Pushem ist ein Spiel, daß von den Spielern viel Kreativität
                    und vorrausschauendes Denken erfordert. Der Spieler muß,
                    will er einen Level lösen, rote Bälle auf Zielfelder
                    SCHIEBEN. Dabei kann er jeweils nur EINEN Ball schieben.
                    Schiebt er einen Ball auf ein Zielfeld, verfärbt sich der
                    Ball orange. Die Wahl des Zielfeldes für einen Ball ist
                    beliebig, auch können Bälle wieder vom Zielfeld herunterge-
                    schoben werden.
                    Ein Level gilt als gelöst, wenn jedes Zielfeld mit einem
                    Ball besetzt ist. Schareware.
                    Autor: Markus Uhlendahl.

This is disk 173 of Franz

Well-Format         Ein gutes und sicheres Formation-Programm für die OS 2.04.
                    Version 1.00
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

TOM                 TOM ist ein Mini-Übersetzungsprogramm zur schnellen Einzel-
                    vokabel-Übersetzung von Englisch nach Deutsch und umgekehrt.
                    Der Wortschatz ist leicht erweiterbar.
                    TOM arbeitet sowohl im CLI (wahlweise Shell) als auch auf
                    der Workbench.
                    TOM steht für Translate-O-Mat, was soviel bedeutet wie
                    "Uebersetzungsautomat/-maschine".
                    Shareware. Version 2.00a
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

SPACE-Archiv        SPACE-Archiv bietet vielfältige Informationen aus der
                    Raumfahrt und verwandten Themenbereichen.
                    Shareware. Version 2.01
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

PR                  "Romanverwaltung 'PR' V2.09a" ist ein Programm zum
                    planmäßigen Erfassen, Verwalten und Auswerten von größeren
                    Beständen an Zeitschriften, Büchern, oder insbesondere
                    sogenannten Heft("Groschen-")romanen.
                    (Dieses Programm ist besonders für Sammler geeignet.)
                    Shareware. Version 2.09a
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

Patch               Dieses Tool ist ein nützliches debugging Instrument,
                    welches überwacht ob Libraries benötigt werden oder nicht
                    und sie öffnet oder schließt. Version 1.00a
                    Benötigt OS 2.04.
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

KPlayer             Vielleicht kennt ihr das prima Musik-Programm MED, von
                    Teijo Kinnunen.
                    KPlayer ist ein Programm, zum Abspielen der Songs die mit
                    MED V3.10 erstellt wurden. Version 1.00
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

FrontEddi           FrontEddi ist ein TextEditor. Version 1.00
                    Es benötigt OS 2.04 oder höher.
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

Choose              Choose erstellt Menüs in einem aktiven CLI-/Shell-Fenster,
                    so haben Sie die Möglichkeit z.B. CLI-Komandos über Menü zu
                    starten. OS 2.04. Version 1.00
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

BRTM                Ein Disketten-Monitor. Version 1.00
                    Er ist unter OS 2.04 geschrieben und ist auch nur unter
                    dieser lauffähig.
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

ak_gen0.lib         Die "ak_gen0.library" ist FREEWARE und daher frei kopierbar.
                    Sie enthält u.a. viele Funktionen für den Umgang mit der
                    "intution.library". OS 2.04. Version 35.21
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

AKShell             Da ARP unter Amiga OS 2.04 nicht mehr einwandfrei
                    funktioniert, ist es hilfreich, eine Shell zu besitzen, die
                    den WildCard "*" unterstützt, der von den normalen
                    DOS-Kommandos in Gegensatz zu ARP nicht zur Verfügung ge-
                    stellt wird.
                    Auch unter Kickstart 1.2 & 1.3 & 2.0 ist die AKShell leicht
                    und universell einzusetzen. Es wurde bewußt Wert auf
                    Einfachheit gelegt . Version 2.00a
                    DIESES PROGRAMM IST SHAREWARE !!!
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

This is disk 174 of Franz

Uebersetzer         DolmetschE V2.06b
                    Dieses Programm ist eine Mischung aus einem Über-
                    Übsetzungsprogramm, einer leistungsfähigen Dateiverwaltung
                    und einem Vokabeltrainer. Das Programm übersetzt fremd-
                    sprachige Texte die als ASCII-Datei vorliegen. Die Text-
                    und Vokabeldateigröße ist nur durch Ihre System-
                    konfiguration beschränkt. Auf dieser Diskette befinden sich
                    eine englische Vokabeldatei mit ca. 11000 Vokabeln und
                    kleine Dateien mit italienischen, französischen und
                    holländischen Vokabeln als Beispiele.
                    Die Vokabeldateien können fast beliebig erweitert werden.
                    Es können beliebige Vokabeldateien eingerichtet werden.
                    Das Programm verfügt über eine automatische Übersetzung die
                    einen kompletten Text mit 250 Zeilen in der Minute übersetzt.
                    Außer der automatischen Übersetzung ist eine Dialogüber-
                    setzung vorhanden. Das Programm ist Shareware.
                    Autor: Henry König

This is disk 175 of Franz

Vokabel_Daten       Neue Vokabeln für den DolmetschE auf FRANZ 174. Es sind
                    neue Vokabeln in holländisch, italienisch ,französisch und
                    natürlich in englisch enthalten. Auch diese Datei ist
                    Shareware.
                    Autor: Henry König

This is disk 176 of Franz

Brainfile-Creator   Der Brainfile-Creator dient zum Erstellen von Brainfiles
                    für den Virus-Checker, auf einfache und bequeme Art und
                    Weise, da das Programm komplett mit der Maus bedient wird.
                    Autor: Michael Ortmanns.

Virus-Checker       Virus-Checker ist ein Programm zur Bekämpfung von Viren.
                    Nach dem Starten werden die System-Vektoren und automatisch
                    jede eingelegt Diskette auf Bootblockviren überprüft. Dabei
                    erkennt Virus-Checker aber nicht nur 156 Viren sondern auch
                    legale Bootprogramme. Disketten können auch auf File- und
                    Linkviren untersucht werden. Version 3.2
                    Autor: Michael Ortmanns.

TUS-Datei           TuS-Datei (TD) ist ein Programm, mit dem Leichtathletik-
                    trainer die Leistungen Ihrer "Schäfchen" verwalten können.
                    Autor: NEUDEL-Soft

Scorer              Scorer ist ein Programm zur Verwaltung von Ergebnissen von
                    Mannschaftssportarten, das aber primär auf Eishockey-
                    ergebnisse zugeschnitten ist.
                    Autor: NEUDEL-Soft

ROMA-AMIGA          Eine Simulation für bis zu 8 Spieler. Begeben Sie sich ins
                    Reich des alte Rom des Jahres 12.
                    Autor: NEUDEL-Soft

This is disk 177 of Franz

Brainfile-Creator   Der Brainfile-Creator dient zum Erstellen von Brainfiles
                    für den Virus-Checker, auf einfache und bequeme Art und
                    Weise, da das Programm komplett mit der Maus bedient wird.
                    Autor: Michael Ortmanns.

Virus-Checker       Virus-Checker ist ein Programm zur Bekämpfung von Viren.
                    Nach dem Starten werden die System-Vektoren und automatisch
                    jede eingelegt Diskette auf Bootblockviren überprüft. Dabei
                    erkennt Virus-Checker aber nicht nur 156 Viren sondern auch
                    legale Bootprogramme. Disketten können auch auf File- und
                    Linkviren untersucht werden. Version 3.2
                    Autor: Michael Ortmanns.

Tischtennis         ist ein Sportspiel für 1-2 Spieler. Sie können ein Match
                    gegen ihren Freund oder gegen den Computer spielen. Sie
                    können aber auch in Turnieren starten und versuchen die
                    Nummer 1 in der Weltrangliste zu werden. Läuft unter
                    OS1.3 und OS2.0, benötigt aber 1MB!! Shareware.
                    Autor: Andreas Baum.

AntiCicloVir        Das Programm `AntiCicloVir V1.3` ist ein recht einfach zu
                    bedienender Linkviruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V1.3` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette,sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    (Update #163)
                    Autor: Matthias Gutt

Warenhandelskalk.   Dieses Programm soll zum Einen den Schülern eine
                    Möglichkeit bieten sich mit der Warenhandelskalkulation
                    besser vertraut zu machen, die dieses Thema gerade
                    durchnehmen und damit Schwierigkeiten haben.
                    Und zum Anderen soll es Einsteigern erleichtern die
                    Programmiersprache MODULA-2 besser verstehen zu lernen!
                    Deshalb wurde das Programm-Listing auch mit veröffentlicht.
                    Autor: Matthias Gutt.

This is disk 178 of Franz

Mensch_rat_mal      Ein Brettspiel für die ganze Familie. Dieses Programm
                    ist eine Mischung zwischen einem Würfelspiel, einem
                    Frage- und Antwortspiel und einem Bilderratespiel.
                    Ein Spiel für 2 - 4 Personen, welches 900 Fragen aus
                    6 Bereichen mit 3 Antwortmöglichkeiten, 40 verschiedene
                    Skizzen und DigisoundFX enthält. Läuft unter OS1.3
                    und OS2.0. 1 MByte erforderlich!
                    Shareware.
                    Autor: Andreas Baum.

This is disk 179 of Franz

Chamaeleon_Player   Ein Bekannter gab mir diese nützliche Abspiel-Routine mit
                    der z.B. Module von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer
                    und vieler anderer abgespielt werden können. Das Programm
                    ist Shareware. Version 1.80
                    Autor: H. Raaf.
                    6 neue Sounds!! Reinhören, es lohnt sich!!!

This is disk 180 of Franz

Juwelen_des_Lichts  Das Abenteuer spielt sich in dem Land Cordovan ab. Über
                    die Entstehung der Welt und derer Bewohner ranken sich
                    viele Sagen, die jedoch keine Bedeutung für den Spieler
                    haben. Auch über den Beginn des Königreichs und die Kämpfe
                    des Reiches gegen dunkle Mächte gibt es nur Sagen und
                    Erzählungen. Ein Adventure der Spitzenklasse.
                    Mindestens 1MB erforderlich.
                    Gegenüber der Version auf FRANZ 169 sind einige kleine
                    Fehler behoben worden. (Udate #169) Version 1.30
                    Autor: Robert Müller.

This is disk 181 of Franz

Jaguar              Hierbei handelt es sich um die spielbare Demoversion
                    eines super Autorennens. Änlich dem komerziellen Spiel
                    Lotus Turbo Challenge II. Einsteigen lohnt !
                    1 MB wird benötigt.

This is disk 182 of Franz

MOSTARES            Vor vielen tausend Jahren breitete sich eine neue Macht
                    im Universum aus. Viele Planeten mit ehemals friedlichen
                    Kulturen wurden besetzt, unterworfen oder vernichtet.
                    Lange danach, als die friedlichen Zeiten schon fast
                    vergessen waren, fand sich eine kleine Gruppe von
                    Rebellen zusammen, deren Ziel es wurde der Galaxis
                    Frieden und Freiheit wieder zu geben.
                    Mit diesem Auftrag werden nun Sie gesandt, um alles
                    Fremde auf den Planeten zu zerstören. Shareware!
                    Autor: Markus Pöllmann.

This is disk 183 of Franz

Fenster             beschäftigt sich mit der Intuition-Oberfläche des Amigas.
                    Dabei vereinigt das Programm eine Vielzahl kleinerer Hilfs-
                    mittel für Anwender (z.B. Hardcopy eines Screens) und
                    Programmierer (z.B. Bildauschnitte aus 'DPaint' direkt aus
                    RAW-Daten speichern). Shareware! Version 3
                    Autor: Roger Fischlin.

MineClearer         Sie haben die schwere Aufgabe, auf einem Minenfeld Minen zu
                    suchen und zu markieren. Falls Sie dabei auf eine Mine
                    treffen, dann... Version 1.0c
                    Autor: Theodorich Kopetzky

This is disk 184 of Franz

A_Day_at_the_Beach  Eine 'Flip the Frog' Animation von Eric Schwartz.
                    Diese Animation benötigt mindestens 3 MB RAM zum korrekten Arbeiten.
                    Zwei Laufwerke werden zwar nicht benötigt, aber es ist komfortabler
                    mit ihnen. Festplattenbenutzer und Benutzer von Kickstart 2.x mit nur
                    3 MB werden wegen des belegten Speicherplatzes Probleme bekommen. In
                    solchen Fällen sollte die Animation ohne Laden der Workbench direkt
                    vom CLI aus gestartet werden.
                    Es werden beide Disketten zum Anzeigen der Animation benötigt!
                    Autor: Eric Schwartz

This is disk 185 of Franz

Planetarium         zeichnet eine Sternkarte von Horizont zu Horizont (360 Grad
                    Rundumsicht), wie sie etwa aus Atlanten bekannt ist, für
                    jeden Ort der Erde und jeden sinnvollen Zeitpunkt (es
                    rechnet mit dem Julianischen Kalender).
                    PLANETARIUM wendet sich in erster Linie an den
                    astronomischen Einsteiger.
                    Autor: Rolf Kühr.

This is disk 186 of Franz

The_Phone_Company   Die Telefongesellschaft hatte wieder einmal ernste
                    Probleme. Kaum wurden die seit Monaten versprochenen neuen
                    Anschlüsse gelegt, als durch enorme geologische Aktivitäten
                    nahezu alle Kabelverbindungen wieder zunichte gemacht
                    wurden. Ihre Aufgabe ist es, der Telefongesellschaft fach-
                    männisch bei der Verlegung der Kabel zu helfen. Ihr Hilfs-
                    mittel besteht dabei in dem genialen Landschaftsdesign-
                    Programm, das Sie unter dem Namen 'The_Phone_Company' auf
                    dieser Diskette vorfinden.
                    Autor: Tobias Eckert.

Funktionsplotter    Man diskutiert eine Funktion (ob in der Schule oder im
                    Studium), d.h. man untersucht, welche Nullstellen,
                    Wendepunkte, Minima, Maxima, Unendlichkeitsstellen, usw.
                    vorhanden sind, und dann soll man sie zeichnen.
                    Jetzt wäre es doch ganz nett, wenn man kontrollieren
                    könnte, ob die Funktion wirklich so aussieht, wie man sie
                    berechnet hat, oder ? Shareware!
                    Autor: Ingo Teckenburg + Martin Rappold.

AutoRequestPatcher  Er patcht die Funktion <AutoRequest> der intuition.library.
                    Kommt nun ein Requester, dann wird er wie gewohnt auf dem
                    Workbenchscreen angezeigt, nachdem Sie aber den Requester
                    betätigt haben, wird zu dem Screen zurückgeschaltet, der
                    zuvor aktiv war. Shareware! Version 1.1
                    Autor: Andre Lämmer.

This is disk 187 of Franz

Space-Rescue        ist ein klassisches Schießspiel. Ziel des Spiels ist es,
                    eine Anzahl von Höhlen zu durchfliegen, ohne irgendwo
                    anzustoßen. Ferner müssen Sie darauf achten, daß Ihnen der
                    Treibstoff nicht ausgeht. Getankt werden kann auf den
                    markierten weißen Flächen. Shareware.
                    Autor: Tobias Eckert.

This is disk 188 of Franz

CassMaster          Hier ist nun die Demo-Version des Programms "CassMaster
                    V1.3", das speziell für Musikkassettenhüllen entwickelt
                    wurde, und jetzt mit neuen nützlichen Funktionen auf sie
                    wartet.
                    Mit Sicherheit ist es, obwohl es in BASIC geschrieben wurde,
                    besser als manche in Assembler geschriebene Programme, die
                    den gleichen Sinn verfolgen woll(t)en. Ich denke, es ist
                    eines der besten dieser Art, das mir unter die Augen
                    gekommen ist. (Und ich habe schon viele gesehen !!!)
                    Shareware! Version 1.3
                    Autor: Eugen Frank Albiker.

This is disk 189 of Franz

SOUNDEffect         Dies ist die zweite veröffentlichte Version 1.1.
                    1. Du hast acht Zwischenspeicher für Samples (wahlweise auf
                    Diskette oder im RAM). Damit kannst Du Dir ruckzuck eine
                    Arbeitskopie von Deinem Sample machen. Das ist sehr
                    nützlich, wenn Du z.B. einen Effekt mit verschiedenen
                    Parametern ausprobieren willst. Dann kannst Du einige
                    Versionen des Klangs zwischenspeichern und am Ende in
                    Ruhe vergleichen.
                    2. SOUNDEffect läßt sich zu 95% über die Maus bedienen. Nur
                    da ich aus Platzmangel meißtens numerische anstelle von
                    Proportional-Gadgets verwendet habe, mußt Du ab und zu
                    doch mal zur Tastatur greifen.
                    3. Das Sample läßt sich mit einer frei zeichenbaren
                    Amplitudenhüllkurve modulieren. (In einer späteren
                    Version kann man sich auf diese Art und Weise über
                    Frequenzmodulation ein beliebiges Vibrato erzeugen.)
                    4. Echoabstand und -stärke lassen sich nicht wie sonst
                    üblich nur über Zahlenangaben festlegen. Als zusätzliche
                    Möglichkeit kannst Du Dir in einem Balkendiagramm
                    beliebig viele Echos mit beliebigen Abstand und
                    beliebiger Stärke einzeichnen. So läßt sich auch leicht
                    ein einigermaßen gutklingender Hall-Effekt erzeugen.
                    (Später wird es sowas auch für den Chorus-Effekt geben.)
                    Shareware!
                    Autor: Sven Bühling.

HF-Strichcode       Mit diesem Programm lassen sich verschiedene Strichcode-
                    Varianten erzeugen. Stellen Sie Ihren eigenen Strichcode
                    her und drucken ihn aus. Shareware! Version 2.1
                    Autor: Holger Franz.

Dreisatz            `Dreisatz` ist sehr simpel programmiert und eignet sich
                    damit gut zum Einstieg in diese Programmiersprache für
                    Anfänger, die etwas über den elementaren Aufbau von
                    MODULA-2-Programmen erfahren wollen.

AntiCicloVir        Das Programm `AntiCicloVir V1.5` ist ein recht einfach zu
                    bedienender Linkviruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V1.5` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette,sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    (Update #177) Version 1.5
                    Autor: Matthias Gutt

This is disk 190 of Franz

CalippoFresser      Dieses neue, von Langnese und Comad herausgegebene Spiel ist
                    genau das richtige für heiße Sommertage. Als C.C. Cool muß
                    man bis zum bösen Calippo-Fresser vordringen, bevor dieser
                    alle Calippos der Welt aufgefressen hat. Man beginnt die
                    Reise mit dem Hubschrauber, kämpft sich dann schwimmend an
                    Haifischen vorbei und kommt schließlich zu einem
                    Eingeborenenstamm, der nach der Lösung eines Rätsels, bereit
                    ist mitzuhelfen. Doch das war noch lange nicht alles...

This is disk 191 of Franz

AntiCicloVir        ist ein recht einfach zu bedienender Linkviruskiller.
                    Hinzu kommt, daß die Bearbeitungsgeschwindigkeit von
                    Disketten sehr hoch ist !
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V1.6` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette, sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Das Programm kann übrigens auch die externen Betriebs-
                    system-Routinen im Verzeichnis `L` ( `Disk-Validator`,
                    `RAM-Handler` und `Port-Handler` ) auf Veränderungen
                    überprüfen, wenn zusätzlich zum Namen des angewählten
                    Laufwerks noch das Verzeichnis `L` angegeben wird !
                    Autor: Matthias Gutt.

NettLiga            NeTTLiga verwaltet Ligen mit bis zu 30 Vereinen. Außer
                    den Standardligen kann NeTTLiga auch Ligen mit "Unterligen"
                    verwalten wie z.B. die WLAF, NFL oder NBA.
                    Neben den normalen Spieltags- und Tabellenfunktionen gibt
                    es noch Spieltagsvorhersage, Meistertip, Saisonverlauf
                    graphisch und amerikanische Tabelle.
                    Beigefügt sind die 1. Bundesliga, beide 2. Ligen und die
                    WLAF der alten Saison und beide Bundesligen der neuen
                    Saison. Update von Franz #146 Version 1.2
                    AUTOR: Jochen Garcke

CFCoupon            CFCoupon ist ein Programm, um Coupons für den Computer
                    Flohmarkt zu drucken.
                    Shareware.
                    Autor: Marco Brinkmann.

DocPrint            DocPrint kann jeden ASCII-Text, auch solche, die mit dem
                    PowerPacker von Nico Francois gepackt wurden, drucken.
                    Seitenvorschübe und ANSI-Steuerzeichen werden dabei
                    berücksichtigt. Man kann auf Endlospapier wie auch auf
                    Einzelblätter doppelseitig oder aber auch einseitig
                    drucken. Die Ränder und die Blattgrößen können frei
                    gewählt werden. Wenn der Drucker mitmacht, kann man wahl-
                    weise in Brief- oder EDV-Qualität drucken.
                    Shareware. Version 1.1
                    Autor: Hartmut Jäger.

This is disk 192 of Franz

DataMaster          ist ein Datenbanksystem zur Verwaltung von Datendateien.
                    Mit DataMaster lassen sich sehr einfach Adressen, Schall-
                    platten, Compact Disk, Disketten, Videos, Kochrezepte oder
                    was auch immer Sie möchten, verwalten.
                    Mit dem integrierten Langtexteditor haben Sie die Möglich-
                    keit zu jedem Datensatz einen beliebig langen Text hinzuzu-
                    fügen. Shareware. Version 1.2
                    Autor: Georg Strauch.

This is disk 193 of Franz

BasicProgramme      Diverse Amiga-Basic- und GFA-Basic-Programme mit Source.
                    Teile dieser Programme dürfen in eigene Programme einge-
                    bunden werden.
                    GFA-Basic - Alle Programme laufen a u c h unter OS 2.0!!!
                    Banner - Drucken von Spruchbändern auf Endlospapier. Anwendung.
                    IconTyp - Ändern der Icontypen über eine Benutzeroberfläche.
                    Kalender - Druckprogramm für Jahreskalender.
                    Kredit - Berechnung von Kreditkosten, Laufzeiten und Restschuld.
                    Nützliche Anwendung.
                    LoadILBM - Laden, Anzeigen und Speichern von IFF-Bildern. Nur als
                    Programmierbeispiel gedacht.
                    Notenpapier - Drucken von Notenpapier. Anwendung erspart das Kaufen von
                    teurem Notenpapier.
                    Verkehrstest - 127 Fahrschulfragen mit Auswertungen. Soll keine Fahrschule
                    ersetzen, sondern nur zeigen wieviel man schon wieder ver-
                    gessen hat.
                    Anschluß - Zeigt alle angeschlossenen Geräte an. Es gibt immer noch
                    Amiga-Basic-Programme die nur mit DF0: laufen, das muß
                    nicht sein!
                    Biorhythmus - Ein einfaches und kurzes Biorhythmus-Programm mit Druck-
                    ausgabe der Rhythmuskurven.
                    LoadILBM - ist ein einfaches Programmierbeispiel in GFA-Basic welches
                    ILBM-Bilder anzeigt. Die Lade- und Entpackroutinen sind
                    verhältnismäßig kurz und daher zum Einbinden in eigene
                    Programme geeignet.
                    Mauszeiger - Ein kleines Mausdemo.
                    Rauchertest - Sagt Rauchern, wieviel Zigaretten Sie in Ihrem Leben schon
                    geraucht haben und was es Sie gekostet hat.
                    Tagefinder - Gibt den Wochentag eines Datums ab 1700 aus. Programmier-
                    beispiel ist nur als Listing vorhanden.
                    PSS - Dieses Programm ist in nur 10 Stunden entstanden und hat
                    deshalb keine Grafik. Dieses Programmbeispiel soll nur ein
                    Beispiel zur künstlichen Intelligenz sein.
                    Autor: Henry König.

This is disk 194 of Franz

Gold                Nettes Puzzlespiel, bei dem Sie "Goldbarren" in der
                    richtigen Reihenfolge bewegen müssen. Version 1.0

Microbes            Gutes Ballerspiel mit guter Grafik und gutem Sound.

Herald              Natürlich ist `HERALD` der `Guru-Dekoder` kein neues
                    Programm - keine neue Idee ...
                    Aber es gibt ja auch unzählige `Label-Printer-Programme`
                    in `AmigaBASIC` und `GFA-BASIC` und trotzdem scheinen
                    derartige Programme noch beliebt zu sein ! Version 1.0
                    Autor: Matthias Gutt.

Mouth-Man           Eine Pac-Man Version in AMOS geschrieben.
                    Autor: Matthew J. Barker.

Breaky              Ein kleines Break-out. Sehr hübsch gemacht für
                    zwischendurch.
                    Autor: Frank Dittmar.

This is disk 195 of Franz

ChamaeleonPlayer    Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware.
                    Version 1.80 Autor: H. Raaf.
                    9 neue Super-Sounds!! Reinhören, es lohnt sich!!!

This is disk 196 of Franz

HF_DiskEtiketten    Ein sehr gutes Disk-Etiketten Druckprogramm. Es hebt sich
                    hervor durch die schöne Gestaltung der Etiketten und durch
                    die Möglichkeit die schmale Diskettenoberkante zu
                    beschreiben. Das erleichtert die Suche nach einer
                    bestimmten Disk ungemein.
                    Das Programm ist unter OS 1.3 und 2.0 getestet, läuft aber
                    nur mit 1 MB-Chip-Ram! Version 2.4
                    Dieses ist ein leicht eingeschränkte Demo-Version.
                    Autor: Holger Franz.

Killer              Da ich absoluter AmigaDos - Freak bin, kann ich die .icon -
                    files nicht leiden. Killer löscht alle files mit der Endung
                    .info und .fastdir innerhalb des aktuellen Verzeichnisses.
                    Dieses Programm ist nur mit Vorsicht zu verwenden, da es sofort
                    nach dem Laden OHNE SICHERHEITSABFRAGE mit dem Löschen beginnt !
                    Das Programm KILLER dürfte wohl erklären, warum ich für
                    diese Disk keine Icons erstellt habe. Meiner Meinung nach
                    ist das auch gut so, denn so können Workbench - Anwender
                    nicht aus Versehen (per Mausklick) ihre Icons löschen.
                    Am Programm selbst hängt noch per Filenote eine kleine
                    Warnung, die für AmigaDos - User per LIST sichtbar wird.
                    Autor: Uwe Armbruster.

Stalker             Berechnet elektrische Größen wie Leistung, Spannung, Strom,
                    Widerstand, Elektrische Arbeit, Stromkosten, Drehstrom-
                    leistungen, Vorwiderstände für elektrische Verbraucher und
                    Shunts für Meßbereichserweiterungen.
                    Zusätzlich werden Widerstände in Farbcode (und umgekehrt)
                    umgewandelt. Dabei werden im Gegensatz zu ähnlichen
                    Routinen nur REALE Widerstände nach den IEC - Reihen E 24,
                    12 und 6 akzeptiert. Fast alle Resultate werden, falls
                    erforderlich, in leicht lesbare Werte wie Kiloohm, Megaohm,
                    Kilowatt und milliAmpere umgewandelt.
                    Autor: Uwe Armbruster.

AntiCicloVir        ist ein recht einfach zu bedienender Linkviruskiller.
                    Hinzu kommt, daß die Bearbeitungsgeschwindigkeit von
                    Disketten sehr hoch ist !
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V1.6` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette, sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Das Programm kann übrigens auch die externen Betriebs-
                    system-Routinen im Verzeichnis `L` ( `Disk-Validator`,
                    `RAM-Handler` und `Port-Handler` ) auf Veränderungen
                    überprüfen, wenn zusätzlich zum Namen des angewählten
                    Laufwerks noch das Verzeichnis `L` angegeben wird !
                    Autor: Matthias Gutt.

This is disk 197 of Franz

SONY_Game           Nach den Hits "Das Erbe" und "Calippo Fresser" hat CAMAD
                    ihren dritten Hit fertiggestellt. Für SONY Deutschland ist
                    dieses sehr schöne Spiel entstanden.
                    Viel Spaß!!

This is disk 198 of Franz

YamLab              Das "YamLab" ist ein Programmpaket, das via Midi die Arbeit
                    mit einem Yamaha Keyboard der Typen PSS 480-780 erleichtert
                    und verbessert. Im wesentlichen besteht es aus folgenden
                    drei Programmen
                    * dem 'VoiceEditor' (ca. 87 KByte) mit dem man komfortabel
                    die 5 Bänke des Keyboards bearbeiten kann.
                    * dem 'MidiFiler' (ca. 65 KByte) verwaltet alle SysEx-Daten
                    (je 5 Bänke, Chords und Melodies sowie eine Custom-Drum
                    Spur)
                    * dem 'Registrator' (ca. 45 KByte) mit dem beliebig viele
                    Daten in den Speicher des Amiga geladen und von dort aus
                    bequem an das Keyboard übertragen werden.
                    Alle drei Programme verfügen über eine komfortable Benutzer-
                    oberfläche, können sowohl mit Maus als auch mit Tastatur
                    gesteuert werden.
                    Autor: Axel Sodalbers.

This is disk 199 of Franz

ProFibu             PROFIBU läßt sich wahlweise als dialog- oder stapelver-
                    arbeitendes System einsetzen. Insbesondere das automatische
                    Lesen von Stapelbuchungen erlaubt die Übernahme von
                    Buchungsdaten aus anderen Programmen.
                    Nach dem Grundsatz der doppelten Buchführung, dazu gehört
                    das korrekte Auflösen eines buchhalterischen Vorgangs in
                    Soll- und Habenbuchungen mit der jeweils gleichen Summe,
                    wird der Aufbau der Buchungen fehlerlos gewährleistet.
                    Alle wichtigen Informationen können per Knopfdruck sofort
                    nach Eingabe der Daten entweder am Bildschirm abgerufen
                    oder auf einem Drucker ausgedruckt werden.
                    Durch die komfortable Bedienerführung über die Funktions-
                    tasten lassen sich beide Programme problemlos bedienen.
                    Shareware!
                    Autor: Sven Tietjen.

ProFakt             Mit PROFAKT können Sie ausgehende Rechnungen schnell
                    erstellen und bei Bedarf, z.B. für Mahnungen, schnell
                    wieder darauf zugreifen. Darüber hinaus können Sie mit
                    PROFAKT Angebote und Lieferscheine erstellen, die Sie bei
                    Bedarf auch als Rechnung ausgeben können, Bestellungen an
                    Ihre Lieferanten schreiben, sowie einen Überblick über alle
                    offenen Posten erhalten.
                    Mit PROFAKT verwalten Sie außerdem Ihre Kunden- und
                    Lieferantenadressen sowie Ihre Artikelbestände oder
                    Dienstleistungen.
                    Shareware!
                    Autor: Sven Tietjen.

This is disk 200 of Franz

Samplitude_Junior   Samplitude ist natürlich nicht das erste Sampleprogramm auf
                    dem Amiga. Es unterscheidet sich von den anderen Programmen
                    durch die Möglichkeit, verschiedene Samples mit verschie-
                    denen Bitauflösungen bearbeiten zu können. Dabei können bis
                    zu 10 Projekte gleichzeitig in skalierbaren Fenstern ver-
                    waltet werden. Dadurch vereinfacht sich die Möglichkeit,
                    Daten zwischen mehreren Samples auszutauschen. Zusätzlich
                    besteht die Möglichkeit, sich nicht nur in der Zeitachse
                    (horizontal) sondern auch im Amplitudenbereich (vertikal)
                    beliebig tief in ein Sample zu zoomen, was insbesondere bei
                    höheren Bitauflösungen unabdingbar wird.
                    Es können Mono-, Stereo- und Quadrosamples verwendet und
                    ineinander konvertiert werden. Version 1.1 (Demo)
                    Autoren: SEK'D
                    Studio für elektronische Klangerzeugung Dresden

This is disk 201 of Franz

Brainfile-Creator   Der Brainfile-Creator dient zum Erstellen von Brainfiles
                    für den Virus-Checker, auf einfache und bequeme Art und
                    Weise, da das Programm komplett mit der Maus bedient wird.
                    Autor: Michael Ortmanns.

Virus-Checker       Virus-Checker ist ein Programm zur Bekämpfung von Viren.
                    Nach dem Starten werden die System-Vektoren und automatisch
                    jede eingelegt Diskette auf Bootblockviren überprüft. Dabei
                    erkennt Virus-Checker aber nicht nur 156 Viren sondern auch
                    legale Bootprogramme. Disketten können auch auf File- und
                    Linkviren untersucht werden. Version 3.2
                    Autor: Michael Ortmanns.

Curser              Noch ein kleines Tool, mit dem es möglich ist den Curser
                    des Cli-Fensters auszuschalten. Version 1.0
                    Autor: André Lämmer

Filter              Ein kleines Tool, mit dem es möglich ist den Titel eines
                    Cli-Fensters zu verändern. Version 1.0
                    Autor: André Lämmer
                    Ein weiteres kleines Tool, mit dem es möglich ist den
                    Lowpass-Filter des Amiga abzuschalten. Filter V1.0 kann
                    den Filter des Amiga (außer A 1000) ein- oder ausschalten.
                    Autor: André Lämmer

ARP                 Viele Amiga-User, die noch Kickstart 1.x haben, kennen
                    sicherlich das Problem, das das Betriebssystem einen
                    Requester grundsätzlich auf dem Workbenchscreen anzeigt.
                    Arbeiten Sie z.B. mit Ihrer Textverarbeitung und wollen Sie
                    einen Text auf einer schreibgeschützten Diskette ab-
                    speichern, dann erscheint der System Requester immer auf der
                    Workbench und fordert Sie auf, den Schreibschutz zu
                    entfernen. Nachdem Sie den Requester betätigt haben, müssen
                    Sie wieder zum Textverarbeitungsscreen zurückschalten. Dies
                    ist auf längere Zeit sehr lästig.
                    Aus diesem Grund kam mir die Idee einen Patch zu schreiben.
                    Kommt nun ein Requester, dann wird er wie gewohnt auf dem
                    Workbenchscreen angezeigt, nachdem Sie aber den Requester
                    betätigt haben, wird zu dem Screen zurückgeschaltet, der
                    zuvor aktiv war. Shareware!! Version 1.2
                    Autor: André Lämmer

TPlan-XR1-Demo      Sie wollen mit Ihrem AMIGA einen Märklin HO-Gleisplan
                    selbstständig entwerfen, verschiedene Streckenentwürfe
                    ausprobieren, Detailänderungen am Streckenplan durchführen
                    oder Schritt für Schritt den Gleisplan Ihrer Anlage
                    erweitern?
                    Dieses Gleisplan-Entwicklungsprogramm für den AMIGA bietet
                    Ihnen die Lösung. Das Programm ist komplett mausgesteuert
                    und durch zahlreiche On-Line Hilfstexte auch für den
                    Computereinsteiger bestens geeignet. Sie können jetzt Ihre
                    HO-Traumanlage auf dem AMIGA erstellen und den detaillierten
                    Gleisplan maßstabsgetreu mit Stückliste ausdrucken.

This is disk 202 of Franz

Hermann_Bilder      Karl Bihlmeier stellte mir die neuesten Hermann Bilder zur
                    Verfügung. Sie sind von der 5.Diskette der HermannPD-Reihe.
                    Die Bilder entstanden z.T. frisch auf der CSS`92 in Köln.
                    Es ist wieder für jeden etwas dabei.
                    Sex (Hermann beim StripPoker und beim Posing),
                    Hightech (Hermann im Cyberspace),
                    Politik (Hermann und Helmut im innigen Gespräch) und
                    lustige Spiele (Der neue Sony-Cyberman) -
                    also für jeden etwas.

This is disk 203 of Franz

AKCC                "AKCC V1.6.001" ist ein Paket von CLI-/Shell-Kommandos für
                    den Amiga, das die Arbeit mit dem AMIGA, insbesondere für
                    erfahrenere Anwender, aber auch für Anfänger erleichtern
                    soll. Enthalten sind sowohl Programme, die bereits vor-
                    handene CLI-/Shell-Kommandos ersetzen, als auch auch völlig
                    (?) neue. "AKCC" soll eine Ergänzung zu anderen CLI-/Shell-
                    Paketen, z.B. von Commodore oder ARP, sein, nicht jedoch
                    deren Konkurrent. Dieses Programm ist Shareware!!!
                    Update FRANZ-PD #157.
                    Autor: Andreas R. Kleinert

AK_gen0-Library     Die "ak_gen0.library" ist FREEWARE und daher frei kopierbar.
                    Sie enthält u.a. viele Funktionen für den Umgang mit der
                    "intution.library". OS 2.04. Update FRANZ-PD #173 Version 35.106
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

This is disk 204 of Franz

Bilder              Zwei schöne digitalisierte Bilder von Thomas Günther.

CCK                 Das CREW CONSTRUCTION KIT (CCK) ist ein Zusatzprogramm für
                    das kommerzielle Spiel "THEIR FINEST HOUR - The Battle of
                    Britain" von Lucasfim-Games ®. Es ermöglicht die schnelle
                    und einfache Erzeugung kompletter Crews, mit allen vom
                    Original-Spiel bekannten Auszeichnungen und Beförderungen!
                    Alle relevanten Werte, die die Schlagkraft einer Crew oder
                    eines Piloten beeinflussen, können frei editiert werden!
                    Der Sinn einer solchen Manipulation besteht darin, die mit
                    dem CCK erstellten Piloten und Crews während des Spiels vom
                    Computer steuern zu lassen!
                    Autor: Thomas Günther.

S.A.G.              Dieses Utility ist für GFA-Basic-Programmierer gedacht, die
                    Ihre Programme durch die Verwendung echter System-Alerts
                    aufwerten wollen. Die Erzeugung der Text-Strings für die
                    Systemroutine "DisplayAlert" erweist sich allerdings als
                    recht kompliziert. Also habe ich ein kleines Programm
                    geschrieben, das uns diese Sklavenarbeit abnimmt, und die
                    Text-Strings in das richtige Format konvertiert.
                    Autor: Thomas Günther.

Changer             Gerade im PD-Bereich gibt es eine Fülle toller Icons, die
                    man gerne für eigene Programme oder Schubladen verwenden
                    möchte. Doch nicht immer sind sie vom richtigen Type. So
                    kann z.b. ein Schubladen-Piktogramm nicht für Programme
                    verwendet werden. Der Amiga kennt fünf verschiedene Icon-
                    Typen, die ohne Manipulation untereinander nicht austausch-
                    bar sind.
                    Mit "Changer 4.01" können Sie dieses Problem nun elegant
                    lösen, indem Sie einfach den Type eines Icons verändern!
                    Aus einem Programm-Icon wird nun ein Disketten-Icon usw.
                    Autor: Thomas Günther.

ReportButton        Dieses kleine Utility ähnelt dem Programm "WaitClick". Es
                    wartet allerdings nicht auf den Druck einer definierten
                    Maustaste, sondern gibt den Fehlercode 5 zurück wenn die
                    falsche Maustaste gedrückt wurde.
                    Autor: Thomas Günther.

WaitClick           Das Programm dient der Abfrage der Maustasten vom CLI bzw.
                    der Shell aus. WaitClick wird mit einem Parameter aufgeru-
                    fen, der die Maustaste spezifiziert, auf deren Druck gewar-
                    tet werden soll.
                    Autor: Thomas Günther.

Reset               Dieses kleine Programm macht nichts anderes als ein Reset
                    auszulösen. Benutzen Sie das Progrämmchen wenn Ihnen der
                    "Affengriff" mit dem Sie den Amiga bisher zurücksetzten
                    schon zum Halse heraushängt, oder wenn Sie aus einer Batch-
                    datei herraus ein kontrolliertes Reset ausführen möchten,
                    oder, oder...
                    Autor: Thomas Günther.

PAL-Check           Durch einen Fehler in den Betriebssystemen 1.2 und 1.3
                    kommt es beim Booten gelegentlich vor, daß der NTSC-Modus
                    eingeschaltet wird. Erkennbar ist dieser Modus an einem
                    deutlich kleineren Workbench-Bildschirm (200 statt 256
                    Zeilen).
                    Dieser Umstand macht sich besonders dann störend bemerkbar,
                    wenn Programme einen PAL-Screen mit 256 Zeilen öffnen. Die
                    einzige Möglichkeit den Amiga wieder in den PAL-Modus zu
                    versetzen besteht darin, ein Reset auszulösen und erneut
                    zu booten. Das kostet Zeit und Nerven, besonders dann, wenn
                    man den Fehler nicht sofort bemerkt hat. So überprüft PAL-
                    Check schon während des Bootvorgangs die Größe des
                    Workbench-Screens und gibt bei ermitteltem NTSC-Modus eine
                    entsprechende Meldung per Requester aus.
                    Autor: Thomas Günther.

This is disk 205 of Franz

StarLight           ist ein "universelles" Astronomieprogramm. Es ist damit
                    möglich, zahlreiche Informationen über verschiedene Bereiche
                    der Astronomie zu gewinnen: Anblick des Sternenhimmels,
                    Positionen und Daten von Objekten, Auf- bzw. Untergangs-
                    zeiten, Kalender und weiteres. Die einzelnen Funktionen des
                    Programms sind jeweils in einem eigenen Doc-File be-
                    schrieben. Nach dem Lesen eines solchen Files sollte man am
                    besten die entsprechende Funktion sofort ausprobieren, da
                    das gesamte Programm sehr komplex ist. Die Doc-Files
                    sollten auch in der vorliegenden Reihenfolge gelesen werden,
                    da sie teilweise aufeinander aufbauen.
                    Bei dem vorliegenden Programm handelt es sich um eine Demo-
                    version. Update FRANZ-PD #150.
                    Autor: Günther Pogrzeba.

This is disk 206 of Franz

GalacticFlyCatcher  Diesmal ruft die galaktische Gesundheitsbehörde: nach einem
                    rätselhaften Krankheitsfall sollen die infektions-
                    auslösenden grünen Weltraumfliegen in den galaktischen
                    Hyperraum befördert werden. Mit 2-Spieler-Modus. Version 1.4
                    Autor: Daniel Rädel

Fußball-Manager     Der Fußball-Manager schlecht hin, nun komplett in PASCAL.
                    Die Neuerungen sind:
                    - FM ist jetzt komplett in Pascal => schneller, kürzer,
                    komfortabler
                    - ACHTUNG: das "kürzer" bezieht sich nur auf den Programm-
                    code (AmigaBasic entfällt) - FM läuft jetzt nicht mehr
                    auf 512 KByte-Maschinen (Sorry......)
                    - Aufstockung auf 20er Liga, Mannschaften- und Spieler-
                    updates (Dank an den KICKER)
                    - es sind zwei Änderungen vorgenommen worden: Stadionausbau
                    und Werbepartner
                    - das Grün ist dunkler (bahnbrechende Neuheit !!!)
                    Mit einem Editor lassen sich Mannschaften, Spieler und
                    viele andere Dinge verändern. Version 2.0
                    Autor: Andreas Neumann

This is disk 207 of Franz

StrangeBall         Der Spieler hat die Aufgabe, einen roten Ball mittels
                    Trigger in Bewegung zu versetzen und ihn so zu steuern,
                    daß er alle Früchte (Äpfel, Kirschen, Bananen) einsammelt
                    (=berührt). Diese scheinbar leichte Aufgabe wird durch
                    zwei Dinge erschwert:
                    a) die Bewegung des Balls
                    b) Hindernisse z.B. PACMan`s
                    Mit einem Editor lassen sich beliebig viele eigene Levels
                    erstellen. Echt Super!
                    Autor: Andreas Neumann und Daniel Rädel.

Inside              Ein "friedliches" Baller- Geschicklichkeitsspiel.
                    Uniklinikum Köln, 18.11.2035. Einem internationalen Team
                    aus Fachleuten für Mikroelektronik, Computertechnologie
                    und Virologen ist es gelungen, eine Methode zur Bekämpfung
                    der seltsamen Seuche "ATI" (Absolut Tödlicher Infekt) zu
                    entwickeln. Man hat ein winzig kleines, ferngesteuertes
                    Fluggerät gebaut, das durch den Körper des Patienten
                    gelenkt werden kann und dort die tödlichen Viren zerstören
                    soll. Bevor nun der erste großangelegte Versuch an Menschen
                    gestartet wird, hat man einen erstklassigen Piloten - DICH -
                    ausgesucht, der die Maschine steuert.
                    Autor: Andreas Neumann und Daniel Rädel.

This is disk 208 of Franz

Brainfile-Creator   Der Brainfile-Creator dient zum Erstellen von Brainfiles
                    für den Virus-Checker, auf einfache und bequeme Art und
                    Weise, da das Programm komplett mit der Maus bedient wird.
                    Autor: Michael Ortmanns.

Virus-Checker       Virus-Checker ist ein Programm zur Bekämpfung von Viren.
                    Nach dem Starten werden die System-Vektoren und automatisch
                    jede eingelegt Diskette auf Bootblockviren überprüft. Dabei
                    erkennt Virus-Checker aber nicht nur 156 Viren sondern auch
                    legale Bootprogramme. Disketten können auch auf File- und
                    Linkviren untersucht werden. (Update #201) Version 3.3
                    Autor: Michael Ortmanns.
                    Neuheiten seit der letzten Version
                    ----------------------------------
                    13 neue Viren, ASL Library unter OS 2.0, usw.

Up-Name             Dieses Programm benennt Dateien automatisch um, indem es
                    die Groß- und Kleinschreibung umstellt, die Dateinamen aber
                    nicht verändert. Bisher war ich immer zu faul, um
                    Dateinamen nur wegen der richtigen Schreibweise zu ändern,
                    deshalb habe ich Up-Name programmiert. Egal, ob durch Tipp-
                    fehler oder fanatische Groß- oder Kleinschreibung, Up-Name
                    bringt das wieder in Ordnung. Version 1.0
                    Autor: Uwe Armbruster

Shit                Ist Dein Amiga abgestürzt, nachdem Du 3 Stunden lang
                    programmiert hast ?
                    Geht Dein mühsam erstellter Text als nichtssagende, sieben
                    Zentimeter lange Guru - Nummer nach Indien ?
                    Bist Du auf die dämliche Empfehlung hereingefallen, den
                    Disk - Doctor zu benutzen, der Dir daraufhin die komplette
                    Diskette verhunzt hat ?
                    Weigert sich der Rechner, eine Disk einzulesen, nur weil
                    die Scheibe angeblich einen "DISK LABEL IS UNREADABLE !"
                    Error hat ?
                    Mit der linken Maustaste läßt sich unter zufällig
                    erstellten Flüchen eine passende Verwünschung auswählen und
                    dieselbe mit der rechten Maustaste zum Herz des Amigas, dem
                    Prozessor schicken.
                    Shit sollte auf keinem Amiga fehlen, da es möglicherweise
                    vor gesundheitlichen und psychologischen Schäden bewahren
                    kann.
                    Autor: Uwe Armbruster

KeyCode             Ein Tastenschloß, welches den jeweiligen CLI-Task sperrt.
                    Die Nummer ( bis zu 14 Stellen ) kann leicht geändert
                    werden. "Spielt" jemand am Schloß herum, löst er
                    automatisch Alarm aus. Dieser wird selbst nach einem Reset
                    oder dem Ausschalten gespeichert und steht dann beim
                    Neustart wieder mit dem Datum und der Uhrzeit der Alarm-
                    auslösung an. Der Alarm wird erst wieder gelöscht, wenn die
                    richtige Zahl eingegeben wird. Version 1.0
                    Als erstes Programm dieser Art hat KeyCode eine Option, die
                    einem etwaigen Schultergucker eine falsche Zahl vorgaukelt.
                    Autor: Uwe Armbruster

ProgSelect          ist ein Programm, mit welchem Sie von der Workbench aus
                    andere Programme starten können. Dazu benötigt das Programm
                    im Verzeichnis s: eine Datei mit dem Namen ProgSelect.config
                    in welcher maximal 10 Programme mit ihren jeweiligen
                    Suchpfaden stehen können.
                    Autor: Torsten Gottschalk

Oscar               ist eine Filmdatenbank. Es können pro Diskette bis zu
                    4000 Filme verwaltet werden.
                    Autor: Torsten Gottschalk

MusicMaster_II      Ein Programm mit dem Sie auf einfache Art und Weise Ihre
                    gesamte Plattensammlung verwalten können. Bis auf die
                    Dateneingabe erfolgt die Bedienung nur mit der Maus. Pro
                    Diskette können 2500 Platten verwaltet werden.
                    Autor: Torsten Gottschalk

CoverMaster         Wenn Sie oft Kassetten überspielen, kennen Sie sicher das
                    Problem. Wie schreibe ich die neuen Titel möglichst
                    leserlich auf die alte Hülle !? Mit diesem Programm umgehen
                    Sie dieses Problem. Sie können Ihre Audio-Kassetten
                    beliebig oft überspielen und drucken jederzeit mit Hilfe
                    von CoverMaster auf einfachste Weise eine neue, für
                    jedermann lesbare, Kassettenhülle.
                    Autor: Torsten Gottschalk

AmigaArchiv         ist ein Programm, mit dessen Hilfe Sie auf übersichtliche
                    Art und Weise Ihren gesamten Literaturbestand verwalten
                    können. Es ist dabei besonders für die Verwaltung von
                    einzelnen Artikeln konzipiert. Mit Hilfe von vielfältigen
                    Suchroutinen können Sie einen bestimmten Artikel oder ganze
                    Listen nach bestimmten Kriterien suchen und auch drucken
                    lassen.
                    Autor: Torsten Gottschalk

Amiga-Buecherei     Ein Programm zum Verwalten von Bücher-Sammlungen.
                    Autor: Torsten Gottschalk

This is disk 209 of Franz

AddressManager      Um die Vollversion des Programms zu bekommen schicken Sie
                    bitte 20 DM an den Autor und Sie erhalten dann drei
                    Versionen des Programms, eine für 0,1 und 2 Megabyte. Diese
                    Versionen unterscheiden sich durch die Anzahl der Seiten in
                    der Anleitung. Bei der Version 0MB beträgt sie 150, bei 1MB
                    500 und bei 2MB 1000. Zusätzlich sind zwei Programme auf
                    der Diskette, mit denen man die Daten Platzsparender und
                    übersichtlicher ausdrucken kann. Mit "Zeilendruck" kann man
                    in zwei Zeilen nebeneinander drucken und mit "Spaltendruck"
                    kann man bis zu 20 Spalten benutzen, soweit die Spalten
                    zusammen nicht über 79 Zeichen verbrauchen. Sonst würden
                    die Daten in eine zweite Zeile rutschen und die Übersicht-
                    lichkeit wäre dahin. Version 1.43 (Demo)
                    Autor: Burkhard Wick.

DIA                 Ein Programm zum Archivieren Ihrer Diasammlung, viele
                    Editier-Möglichkeiten Diakastenfach-orientiert. Workbench-
                    2.0-Look. Einfach zu bedienen, in Deutsch. Viele Druck-
                    optionen, parallele Diakastenbearbeitung, Suchfunktion.
                    Superschnelles GFA-Basic-Kompilat.
                    Shareware. (Update #172) Version 2.1
                    Autor: Stefan Hirth.

This is disk 210 of Franz

Sinus-Demo          Zeichnet schöne Figuren aus Sinus Kurven.
                    Autor: Burkhard Wick.

Tron                Eine interessante Version des allseits bekannten Spieles
                    Autor: Burkhard Wick.

CassMaster          Hier ist nun die neue Version des Programms "CassMaster
                    V1.4", das speziell für Musikkassettenhüllen entwickelt
                    wurde. Diese Version ist ein Update auf Version 1.3 auf
                    der FRANZ #188.
                    DIES IST KEINE DEMO-VERSION WIE AUF DER FRANZ #188
                    LADEN UND SPEICHERN FUNKTIONIERT JETZT !!!!!!!
                    *
                    CassMaster ist ein Programm mit dem man MCCovers verwalten
                    und in vielen Variationen ausdrucken kann. (BUG in der
                    Druckroutine ist behoben !!!) Version 1.4
                    Autor: Eugen Frank Albiker.

This is disk 211 of Franz

Brainfile-Creator   Der Brainfile-Creator dient zum Erstellen von Brainfiles
                    für den Virus-Checker, auf einfache und bequeme Art und
                    Weise, da das Programm komplett mit der Maus bedient wird.
                    Autor: Michael Ortmanns.

Virus-Checker       Virus-Checker ist ein Programm zur Bekämpfung von Viren.
                    Nach dem Starten werden die System-Vektoren und automatisch
                    jede eingelegt Diskette auf Bootblockviren überprüft. Dabei
                    erkennt Virus-Checker aber nicht nur 185 Viren sondern auch
                    legale Bootprogramme. Disketten können auch auf File- und
                    Linkviren untersucht werden. (Update #208) Version 3.4
                    Autor: Michael Ortmanns.
                    Neuheiten seit der letzten Version
                    ----------------------------------
                    16 neue Viren, ASL Library unter OS 2.0, usw.

Out_of_Prison       Dr.Muchrain hat Sie gefangen und in seinem Schloß einge-
                    sperrt. Damit Sie nicht fliehen können hat er jede Tür so
                    verriegelt, das nur er weiß, wie man sie öffnet. Glaubt er!
                    Dieses Adventure/Logik-Spiel wird vollständig mit der Maus
                    gesteuert. Viel Spaß ist garantiert. 1 MB. (Demo)
                    Autor: Burkhard Wick.

This is disk 212 of Franz

ChamaeleonPlayer    Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware. Version 1.80
                    Autor: H. Raaf.
                    9 neue Super-Sounds!! Reinhören, es lohnt sich!!!

This is disk 213 of Franz

DonkeyKong          Umsetzung des Automatenspiels DonkeyKong.
                    Man fühlt sich in alte C64-Zeiten zurückversetzt. Das gute,
                    alte Hüpf-Spiel mit dem Affen.
                    Läuft allerdings nicht unter 68030!

Duddel              Es erinnert ein wenig an die Spielshow Glücksrad von SAT.1,
                    jedoch sollen hier nur Hauptwörter erraten werden. Dabei
                    geht es darum, möglichst viele Punkte zu sammeln, um sich
                    in die TopTen zu etablieren. Im 2-Spielermodus wird die
                    Spannung noch durch den Konkurrenzkampf erhöht.
                    Autor: Hans-Peter Biehl.

AmigaCash           AmigaCash ist eine auf den privaten Bereich zugeschnittene
                    Finanzbuchführung. Das Programm dient zur Erfassung und
                    späteren statistischen Auswertung Ihrer privaten Einnahmen
                    und Ausgaben. Ferner ist in dem Programm ein Modul zur
                    Ermittlung der Kraftstoffkosten und Verbrauchswerte für Ihr
                    KFZ implementiert. Shareware! Version 1.0
                    Autor: Georg Strauch.

This is disk 214 of Franz

DRAFU_plus_Demo     DRAFU+ steht für (D)raw (A) (Fu)nction, was soviel bedeutet
                    wie "Zeichne eine Funktion". Wie Sie gleich sehen werden,
                    trifft dieser Name in Bezug auf die Beschreibung der
                    Funktionen des Programmes genau ins Schwarze : DRAFU+ V0.80
                    ist nämlich in der Lage beliebige mathematische Funktionen-
                    selbstverständlich auch mehrere gleichzeitig- darzustellen.
                    Außerdem besteht die Möglichkeit, Integrale zu berechnen.
                    Autoren: Andreas Kleinert & Dipl.Inform. Ulrich Degens.

This is disk 215 of Franz

Opernfuehrer        Opernführer ist ein Programm für Opernliebhaber. Es können
                    die Daten von bis zu 1500 Opern verwaltet werden. Sie
                    können nach diversen Kriterien Listen erstellen und Opern
                    suchen lassen und diese auch auf einem Drucker ausgeben.
                    Bis auf die Texteingaben wird Opernführer mit der Maus
                    gesteuert. Auch Computerneulingen dürfte daher die
                    Bedienung nicht schwerfallen. Version 1.0
                    Autor: Torsten Gottschalk.

This is disk 216 of Franz

Brainfile-Creator   Der Brainfile-Creator dient zum Erstellen von Brainfiles
                    für den Virus-Checker, auf einfache und bequeme Art und
                    Weise, da das Programm komplett mit der Maus bedient wird.
                    Autor: Michael Ortmanns.

Virus-Checker       Virus-Checker ist ein Programm zur Bekämpfung von Viren.
                    Nach dem Starten werden die System-Vektoren und automatisch
                    jede eingelegt Diskette auf Bootblockviren überprüft. Dabei
                    erkennt Virus-Checker aber nicht nur 194 Viren sondern auch
                    legale Bootprogramme. Disketten können auch auf File- und
                    Linkviren untersucht werden. (Update #211) Version 3.5
                    Autor: Michael Ortmanns.
                    Neuheiten seit der letzten Version
                    ----------------------------------
                    9 neue Viren, ASL Library unter OS 2.0, usw.

KKK                 Diese Versionen arbeiten mit relativen Dateien, sind in
                    AmigaBASIC programmiert und liegen in zwei Versionen
                    (cas8, cas9) vor.
                    Diese zwei Versionen unterscheiden sich beim Dateneingeben/
                    Datenausgeben/ändern und beim Ausdrucken, in der Reihenfolge
                    wie die Daten eingegeben/ausgegeben/geändert und gedruckt
                    werden.
                    Autor: Lothar Berndt

Etiketten           Etiketten arbeitet mit relativen Dateien und ist in
                    AmigaBasic programmiert. Es können die ersten drei Felder
                    einer selbst definierten Datei auf Etiketten 89 x 36 und
                    70 x 70 mm gedruckt werden.
                    Autor: Lothar Berndt

PR-RomanArchiv      Lesen und sammeln Sie die Heft-Romane der Perry Rhodan-Serie?
                    fehlt Ihnen die Übersicht über Ihre Hefte ?
                    Dann brauchen Sie dieses Programm.
                    Mit dem PR_Roman_Archiv können Sie jeden Ihrer Romane finden,
                    diverse Listen erstellen und ausdrucken. Bewahren Sie die
                    Übersicht über Ihre Sammlung.
                    Mit diesem Programm können Sie bis zu 2500 Romane verwalten.
                    Die mitgelieferte Datei enthält schon alle Romane bis zu
                    Nummer 1300. Version 1.0
                    Die Daten befinden sich auf der seperaten Disk FRANZ-PD 216-a.
                    Autor: Torsten Gottschalk

This is disk 217 of Franz

Warum               Bei diesem kleinen Programm, handelt es sich um einen Ersatz
                    für den `CLI`-Befehl `Why`, der im Verzeichnis `c`, auf
                    jeder `Workbench`-Diskette zu finden ist.
                    Der `Why`-Befehl ermittelt die Fehlercodes, die das
                    Betriebssystem, nach jeder abgebrochenen I/O-Operation im
                    `AmigaDOS`, dem Anwender mitteilt!
                    Allerdings gibt er jeweils nur eine kurze Information in
                    englischer Sprache aus, mit der gerade Anfänger wohl nicht
                    viel anzufangen wissen. Deshalb hat Mathias Gutt den `CLI`-
                    Befehl `Warum` programmiert. Dieser unterscheidet sich
                    erheblich von `Why`! Obwohl `Warum` in ASSEMBLER
                    programmiert wurde, ist er etwa elf mal so lang, wie der
                    `CLI`-Befehl `Why`! Dies liegt jedoch nicht am Source,
                    sondern an den ausführlichen Fehlerbeschreibungen in
                    deutscher Sprache, die das Programm beinhaltet.
                    Autor: Matthias Gutt.

Return_Of_Gag       Dieses Programm ist der Nachfolger eines Programmes `Gag`,
                    welches im Jahre 1990 erschienen ist und ebenfalls PD war.
                    Das alte `Gag`-Programm simulierte ein `unlöschbares
                    SCA-Virus`, welches allerdings nicht resetfest war!
                    Der Nachfolger von `Gag` `Return Of Gag` simuliert
                    ebenfalls das `SCA`-Virus, kann aber ohne Probleme gelöscht
                    werden und es ist auch resetfest, wodurch eine echtwirkende
                    Simulation erreicht wird !!!
                    Autor: Matthias Gutt.

RateMal             Ein Denksport-Spiel in Pascal, welches einfach über Menüs
                    und Tastatur zu bedienen ist. Version 1.7
                    Es wurde auf einem A600 unter OS2.05 geschrieben.
                    Autor: Dirk Wachtel.

Herald              Natürlich ist `HERALD` der `Guru-Dekoder` kein neues
                    Programm - keine neue Idee ...
                    Denn schon vor Mathias Gutt hatten andere Programmierer
                    die Idee, ein Programm zu schreiben, welches die kompli-
                    zierten und Laien nur schwer verständlichen Fehler-
                    meldungen des AmigaDOS-Betriebssystems in verständlicher
                    Sprache übersetzt. Version 1.0a
                    Autor: Matthias Gutt

callAmigaBASIC      Dieses Programm also hat nun die Aufgabe den AmigaBASIC-
                    Interpreter von der entsprechenden Diskette auf eine
                    PD-Diskette zu kopieren. Dazu muß man wissen, daß dieses
                    Programm vollkommen fehlerfrei funktioniert, wenn es
                    richtig bedient wird!
                    Autor: Matthias Gutt

AntiCicloVir        Das Programm ist ein recht einfach zu bedienender
                    Linkviruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Das ist besonders für Anfänger nützlich, die keine Zeit
                    haben komplizierte Linkviruskiller-Anleitungen durchzu-
                    arbeiten!
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V1.7` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette, sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Die Hauptfunktion der V1.7 von `AntiCicloVir` kann jetzt im
                    `CLI` nur noch durch die Option `-m` erreicht werden:
                    `AntiCicloVir -m`
                    Beim `Workbench`-Start hat sich zur alten Version jedoch
                    nichts geändert. Version 1.7
                    Autor: Mathias Gutt + Daniel Lars Reuß.

PR-TaBu-Verwaltung  Sie sind ein Sammler von Perry Rhodan Taschenbüchern? Dann
                    ist dies das richtige Programm für Sie. Sie können nach
                    verschiedenen Kriterien Listen der PR-TaBus erstellen, nach
                    Autor, Titel, Nummer oder einem Text in den Bemerkungen
                    suchen.
                    Mit diesem Programm behalten Sie die Übersicht über Ihre
                    Perry Rhodan Taschenbuch-Sammlung. Sie finden jedes Buch
                    und können sich diverse Listen ausdrucken lassen.
                    Das Programm ist für 500 Taschenbücher ausgelegt. Das
                    reicht für die nächsten Jahre. In der Datei sind schon alle
                    Taschenbücher bis zu Nummer 333 enthalten. Version 1.0
                    Beachten Sie auch die FRANZ-PD 216!!
                    Die Daten befinden sich auf der seperaten Disk FRANZ-PD 217-a.
                    Autor: Torsten Gottschalk

This is disk 218 of Franz

MegaBall            Eine, in einigen Funktionen, stark verbesserte Version des
                    Break-out Hit`s von Ed Mackey. Das Spiel ist ebenfalls wie
                    sein Vorgänger Shareware, welche sich aber auf jeden Fall
                    lohnt. Immernoch ein echter Renner!!
                    Shareware. Version 2.1
                    Autor: Ed Mackey.

This is disk 219 of Franz

SomeDots            Vorversion vom SINUS-DEMO III.
                    Autor: Burkhard Wick

BW-Dos-Package      Programmpaket -1- ist eine Zusammenfassung von mehreren
                    Programmen.
                    Autor: Burkhard Wick

KIUX-Demo           Zeichnet ein paar Grafiken (Fraktale).
                    Autor: Burkhard Wick

Lotto               Zum Erstellen und Testen von Lottozahlen.
                    Autor: Burkhard Wick

TheKODER            Ein Programm zum Kodieren von Files.
                    Autor: Burkhard Wick

Cleaner             Die Schreib/Leseköpfe der Diskettenlaufwerke sind verschie­
                    denen schädlichen Einflüssen ausgesetzt. Zum einen sind
                    dies Staubpartikel, die u.a. durch die Entlüftungsschlitze
                    und den Diskettenschacht in das Innere dringen. Zum anderen
                    ist dies der unvermeidbare Abrieb der Magnetbeschichtung
                    Ihrer Disketten. Je mehr sich dieser Schmutz an den
                    Schreib/Leseköpfen ansammelt, um so größer wird der allge-
                    meine Verschleiß von Laufwerk und Disketten, sowie die
                    Gefahr von Schreib- und Lesefehlern. Das vorliegende
                    Programm "Cleaner" schlägt dem Amiga-DOS ein Schnippchen,
                    indem es die Laufwerke direkt ansteuert. Version 1.1
                    Autor: Thomas Günther

CassLi              Wer Freude an Statistiken oder Hitlisten hat, der braucht
                    für seine Tonträger ein anderes Verwaltungsprogramm,
                    nämlich dieses. Die Verwaltung der Tonträger ist hierbei
                    Nebensache, aber auf einfachste Weise, d. h. ohne stunden-
                    lange Handbuchschmökerei automatisch enthalten. Ebenso
                    werden nebenbei die Interpreten verwaltet. Neben anderen
                    Funktionen geht es hauptsächlich darum, Hitlisten seiner
                    Tonträger oder seiner Interpreten erstellen zu lassen.
                    Version 1.0 Autor: Hans-Peter Biehl

This is disk 220 of Franz

VideoCassEti        Wer einen Videorecorder zu Hause besitzt, kennt das Problem
                    sicher, Sie verlieren die Übersicht über Ihre Videocasset-
                    tensammlung, man weiß nicht mehr, welcher Film auf welcher
                    Cassette ist.
                    Dieses Programm leistet mehr als herkömmliche Videoverwal-
                    tungsprogramme die meist nur Listen erstellen und aus-
                    drucken.
                    VideoCassEti V2.1 in dieser Version erlaubt die Verwaltung
                    von 1 oder 2 Filmtitel je Cassette unter der Berücksichti-
                    gung verschiedener Längen E-180, E-195, E-240.
                    Es stehen Ihnen je Film bis zu 7 Kommentarzeilen zur Ver-
                    fügung für z.B. kurze Filmbeschreibung, Filmkritik,
                    Eintragung der Darsteller, persönliche Bemerkungen, sowie
                    die Eingabe der Laufzeit in Miunten und der Zählerstand vom
                    Zählwerk des Videorecorders. Sie haben 5 "sichtbare" Dateien
                    zur Verfügung. Darüber hinaus können beliebig viele Dateien
                    errichtet werden.
                    Dieses Programm ist ein leicht zu bedienendes Programm, da
                    es mit der Maus gesteuert wird, der Anwender erhält in der
                    Info-Fensterleiste, am unteren Bildschirmrand, stets Befehle
                    (Hinweise) in hellgelber Schrift, diese sind dann auszu-
                    führen. Version 2.1
                    Autor: Wilfried Harte.

This is disk 221 of Franz

Hybris              Hybris ist ein weiterer Tetris-Clone. Das ist zwar eine
                    leichte Untertreibung, aber in einem Satz kann man es
                    wohl kaum besser ausdrücken. Im übrigen ist Hybris
                    Freeware.
                    Autor: Arnold Schommer.

HF-CCSI             Das "CCSI" steht für "Centronics Computer Schalt
                    Interface". Dieses Programm ist also eine Steuersoftware
                    für ein Centronics Interface. Es ist somit sehr leicht
                    möglich dieses Programm als 8-Kanal Lichteffekt-Computer
                    für den Partykeller zu verwenden. Wenn Sie daran kein
                    Interesse haben, können Sie mit einem solchen Interface
                    und diesem Programm auch verschiedene Schaltaufgaben
                    erledigen. Dabei können Sie 8 Kanäle unabhängig vonein-
                    ander schalten ! SHAREWARE !! Version 2.1
                    Autor: Holger Franz.

Q4mat               Q4mat V1.01 formattiert DOS Disketten. Es wird jedoch
                    nicht die ganze Diskette behandelt, sondern nur die
                    Blöcke 0 und 40, was vollkommen ausreicht um eine DOS
                    Diskette als leer zu deklarieren !
                    Q4mat V1.01 kann nur aus dem CLI / Shell heraus gestar-
                    tet werden ! Version 1.01
                    Autor: Volker Stepprath.

DoBB                DoBB V1.05 installiert einen Bootblock auf Diskette,
                    oder schreibt einen Bootblock von einer Diskette in
                    eine Datei. Version 1.05
                    Autor: Volker Stepprath.

DiscCatalogue       Jeder der eine Diskettensammlung von mehreren hundert
                    Disketten hat, weiß, wie schnell man die Übersicht
                    verliert, vor allem dann wenn man ein bestimmmtes
                    Programm sucht, das man nur sehr selten benutzt oder
                    bis zu dem Zeitpunkt noch nie gebraucht hat. Oftmals
                    reicht auch der Platz auf dem Disk-Label nicht aus, um
                    alle Programme zu notieren. Version 1.0
                    Mit DC kann man sich eine Datenbank schaffen und so
                    etwas Ordnung in die Diskettensammlung bringen.
                    DC wurde in AMOS geschrieben (dt.Version 1.34).
                    Autor: Michael Reiche.

This is disk 222 of Franz

Mensch_rat_mal_Pro  Ein Brettspiel für die ganze Familie. Dieses Programm
                    ist eine Mischung zwischen einem Würfelspiel, einem
                    Frage- und Antwortspiel und einem Bilderratespiel.
                    Ein Spiel für 2 - 4 Personen, welches 900 Fragen aus
                    6 Bereichen mit 3 Antwortmöglichkeiten, 40 verschiedene
                    Skizzen und DigisoundFX enthält. Läuft unter OS1.3
                    und OS2.0. 1 MByte erforderlich!
                    (Update: FRANZ-PD #178)
                    Shareware.
                    Autor: Andreas Baum.

This is disk 223 of Franz

ChamaeleonPlayer    Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware.
                    Autor: H. Raaf. Version 1.80
                    7 neue Super-Sounds!! Reinhören, es lohnt sich!!!

This is disk 224 of Franz

OXYD                OXYD ist ein suchgefährdendes Spiel der Extraklasse, das
                    nach einem neuen Vertriebskonzept verkauft wird. OXYD ist
                    nämlich DONGLEWARE. Jeder darf sich die Diskette mit der
                    vollständigen Spielesoftware kopieren. Ohne weiteres sind
                    so die ersten zehn Landschaften spielbar. Erst danach
                    benötigt der Spieler das OXYD-Buch, mit dem er hinderliche
                    Spielsteine entfernen kann.
                    Das Buch ist natürlich auch bei uns für 60.00 DM zu
                    bekommen.
                    Viel Spaß ist garantiert!!

This is disk 225 of Franz

AntiCicloVir        Das Programm ist ein recht einfach zu bedienender
                    Linkviruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Das ist besonders für Anfänger nützlich, die keine Zeit
                    haben komplizierte Linkviruskiller-Anleitungen durchzu-
                    arbeiten!
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V1.7` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette, sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Die Hauptfunktion der V1.7 von `AntiCicloVir` kann jetzt im
                    `CLI` nur noch durch die Option `-m` erreicht werden:
                    `AntiCicloVir -m`
                    Beim `Workbench`-Start hat sich zur alten Version jedoch
                    nichts geändert.
                    (Update: FRANZ-PD #217) Version 1.7a
                    Autor: Mathias Gutt.

Mindchaos           Mindchaos ist ein Strategiespiel für bis zu eine Person!
                    Die Aufgabe ist die, das ein vorgegebenes Muster von
                    Zahlenfeldern auf ein 10 x 10 großes Spielfeld erstellt
                    werden muß. Zu beachten ist das ein Zahlenfeld welches
                    selektiert wurde seine Wertigkeit jeweils um `1` eröht,
                    gleiches gilt für alle angrenzenden Spielsteine!
                    Autor: Volker Stepprath.

AMOSCopy            ist ein Diskettenkopierprogramm! Zusätzlich können z.B.
                    Disketten formatiert und nach Trackfehlern überprüft werden!
                    Autor: Volker Stepprath. Version 1.1a

This is disk 226 of Franz

DAMNED              DAMNED soll eigentlich kein Strategiespiel sein! Es soll
                    vielmehr das Gedächtnis oder besser das fotographische
                    Gedächtnis trainieren und eventuell erweitern !
                    Autor: Volker Stepprath.

Colorix             Colorix ist ein Strategiespiel. Die Aufgabe des Spielers
                    liegt darin, eine vorgegebene Anordnug von farbigen Kugeln
                    auf ein Spielfeld zu erstellen. Das Ganze läuft natürlich
                    nicht ohne den Druck eines Zeitlimmits ab.
                    Autor: Volker Stepprath.

This is disk 227 of Franz

KFZ-Verwaltung      Ein Programm zur Ermittlung der Wirtschaftlichkeit des
                    Kraftfahrzeugs
                    - Kfz-Kosten insgesamt und pro km, jeweils unterteilt in
                    fixe Kosten und km-abhängige Kosten.
                    - Entscheidungshilfe in Fragen der Benutzung öffentlicher
                    Verkehrsmittel, der Neuanschaffung eines anderen
                    Fahrzeugs, Änderung der Fahrgewohnheiten, der Weiter-
                    berechnung von Fahrten an fremde Dritte und der Rentabi-
                    lität bestimmter Fahrten.
                    Autor: Hans-Peter Biehl.

Cassli              Wer Freude an Statistiken oder Hitlisten hat, der braucht
                    für seine Tonträger ein anderes Verwaltungsprogramm,
                    nämlich dieses. Die Verwaltung der Tonträger ist hierbei
                    Nebensache, aber auf einfachste Weise, d. h. ohne stunden-
                    lange Handbuchschmökerei automatisch enthalten. Ebenso
                    werden nebenbei die Interpreten verwaltet. Neben anderen
                    Funktionen geht es hauptsächlich darum, Hitlisten seiner
                    Tonträger oder seiner Interpreten erstellen zu lassen.
                    (Update: FRANZ-PD #219)
                    Autor: Hans-Peter Biehl

AK_Lotto            Dies ist ein einfaches Programm zur Verwaltung von Lotto-
                    zahlen, zu deren statis Thischer Verwendung bei speziellen
                    Ziehungsverfahren und zur Ziehung von Lottozahlen auf
                    koventioneller, rein zufälliger, Basis, zur Erleichterung
                    der Entscheidung, welche Lottozahlen auf dem wöchentlichen
                    Lottoschein angekreuzt werden könnten.
                    Für die ermittelten Zahlen gilt : Alle Angaben ohne Gewähr!
                    (Update: FRANZ-PD #156) Version 2.07
                    AUTOR: Andreas R. Kleinert

ak_gen0.library     Die "ak_gen0.library" ist FREEWARE und daher frei kopierbar.
                    Sie enthält u.a. viele Funktionen für den Umgang mit der
                    "intution.library". OS 2.04.
                    (Update: FRANZ-PD #203) Version 36.52
                    AUTOR: Andreas R. Kleinert.

AKCC                "AKCC V2.0.1" ist ein Paket von CLI-/Shell-Kommandos für
                    den Amiga, das die Arbeit mit dem AMIGA, insbesondere für
                    erfahrenere Anwender, aber auch für Anfänger erleichtern
                    soll. Enthalten sind sowohl Programme, die bereits vor-
                    handene CLI-/Shell-Kommandos ersetzen, als auch völlig (?)
                    neue. "AKCC" soll eine Ergänzung zu anderen CLI-/Shell-
                    Paketen, z.B. von Commodore oder ARP, sein, nicht jedoch
                    deren Konkurrent. Dieses Programm ist Shareware!!!
                    (Update: FRANZ-PD #203)
                    AUTOR: Andreas R. Kleinert

This is disk 228 of Franz

Tannstein           Tannstein ist ein komplettes Textadventure, daß auf die
                    Tastatur jedoch fast vollständig verzichtet. Es gehört zu
                    den linearen Lösungs Adventures. Version 1.7
                    Autor: Dirk Wachtel.

Tagesspruch         Tagesspruch gibt einen zufällig gewählten Text oder genauer
                    gesagt Spruch aus, sei es jetzt einen alten, weisen Spruch
                    wie 'Unrecht Gut gedeihet nicht' oder einen moderneren wie
                    'Schau ihn an den Wetterhahn...'! Version 1.7
                    Autor: Dirk Wachtel.

Star-Translator     Das Programm übersetzt in dieser Version einzelne
                    eingegebene Worte oder ganze eingelesene ASCII-Texte aus
                    dem Englischen wortweise ins deutsche. Die Ausgabe erfolgt
                    wahlwiese über Monitor und / oder Drucker. Die Bedienung
                    erfolgt über die Maus. Shareware. Version 2.0
                    Autor: Berghold Conrad + Ute Senger.

RateMal             Ein Denksport-Spiel in Pascal, welches einfach über Menüs
                    und Tastatur zu bedienen ist.
                    Es wurde auf einem A600 unter OS2.05 geschrieben.
                    (Update: FRANZ-PD #217) Version 2.0
                    Autor: Dirk Wachtel.

QuickHaushaltsbuch  kann Ihre anfallenden Ausgaben, bzw. Einnahmen für die
                    Haushaltsführung verwalten. Sie arbeiten mit einer grafisch
                    ansprechenden Oberfläche. QuickHaushaltsbuch war "Programm
                    des Monat 6/92" in der Zeitschrift AMIGA-Magazin.
                    - bis zu 30 Konten sind frei definierbar.
                    - Verwaltungen von mehreren Haushalten ist möglich.
                    - komfortable Umschaltung zwischen Monaten, bzw Jahren.
                    - Umfangreiche Durchschnittermittlung.
                    - Datenausgabe für ein Tabellenkalkulationsprogramm.
                    - Übersichtliche Anleitung.
                    - läuft unter OS 1.3, 2.0 und 3.0
                    Shareware. Version 3.00
                    Autor: Uwe Pfaffmann.

Amlp                Das Riesendruckprogramm. Mit Amlp kann man also Preis-
                    schilder, Fahnen oder Werbebanner drucken lassen und dann
                    aufhängen. Die Möglichkeiten sind unbegrenzt.
                    Typenraddrucker werden unterstützt! Shareware.
                    Autor: Dirk Wachtel.

This is disk 229 of Franz

The_real_Right_Way  handelt von den PD-lingen, verwandte der Lemminge (nur
                    nicht so teuer), die auf den rechten Weg gebracht werden
                    müssen. Natürlich ist viel Denken erforderlich, um die
                    putzigen Kerlchen richtig zu leiten. Das Game hat tolle
                    Grafik, super Sound und einen irren Spielwitz.
                    Autor: Michael Taupitz

This is disk 230 of Franz

AntiCicloVir        Das Programm ist ein recht einfach zu bedienender
                    Linkviruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Das ist besonders für Anfänger nützlich, die keine Zeit
                    haben komplizierte Linkviruskiller-Anleitungen durchzu-
                    arbeiten!
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V1.9` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette, sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Die Hauptfunktion der V1.9 von `AntiCicloVir` kann jetzt im
                    `CLI` nur noch durch die Option `-m` erreicht werden:
                    `AntiCicloVir -m`
                    Beim `Workbench`-Start hat sich zur alten Version jedoch
                    nichts geändert.
                    (Update: FRANZ-PD #225)
                    Autor: Mathias Gutt.

Window-Manager      Das Programm Window-Manager dient dazu, dem Benutzter
                    Informationen über die Elemente des Intuition-Systems
                    (Screens,Windows...) zu liefern. Es eignet sich deshalb
                    sehr gut zur Fehlersuche in eigenen Programmen, die das
                    Intuition-System nutzen. Man kann mit Window-Manager die
                    wichtigsten Daten eines Windows abfragen (z.B. Basisadresse
                    der Window-Struktur, Adresse der Screen-Struktur,
                    Window-Flags). Shareware! Version 1.2 DEMO
                    Autor: Marco Brandt.

VD-Selektor         VideoDat Selektor Version 2.0
                    Wer einen VideoDat Decoder besitzt und regelmäßig darüber
                    PD-Serien bezieht kennt dieses Leid.
                    Die ewigen Wiederholungen.
                    Aus der Vorschau.VDL werden nur noch die selektierten
                    Sendungen angezeigt. Außerdem kann man schon empfangene
                    Sendungen in einem Brain-File abspeichern. Diese Software-
                    leichen werden dann bei nochmaligen Aufruf erst gar nicht
                    mehr angezeigt. So ist es möglich, schnell festzustellen ob
                    überhaupt etwas "Neues" übertragen wird.
                    Autor: Andreas Heinrich.

FunktionsZeichner   Es handelt sich um ein Programm zur Darstellung mathe-
                    matischer Funktionen in AmigaBasic. Sicherlich gibt es
                    schon einige solcher Programme, doch dieses hat insofern
                    Neues zu bieten, als daß man mit ihm auch Ableitungs-
                    funktionen berechnen lassen und darstellen kann. Ebenso
                    besteht die Möglichkeit, die Größe des Koordinatensystems
                    selbst zu bestimmen, indem man die Anzahl der Bildpunkte
                    für 1 Einheit angibt.
                    Shareware.
                    Autor: Stephan Schilling.

This is disk 231 of Franz

Das_Erbe_2          Eine neue Version des Umwelt-Spieles "Das Erbe". Es lohnt,
                    sich auf neue Abenteuer einzulassen.

This is disk 232 of Franz

AzMake              Eine "Arbeitsumgebung für Aztec C".
                    Autor: Christian Friedel Version 2.3

AntiCicloVir        Das Programm ist ein recht einfach zu bedienender
                    Linkviruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Das ist besonders für Anfänger nützlich, die keine Zeit
                    haben komplizierte Linkviruskiller-Anleitungen durchzu-
                    arbeiten!
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V2.0` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette, sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Die Hauptfunktion der V2.0 von `AntiCicloVir` kann jetzt im
                    `CLI` nur noch durch die Option `-m` erreicht werden:
                    `AntiCicloVir -m`
                    Beim `Workbench`-Start hat sich zur alten Version jedoch
                    nichts geändert.
                    (Update: FRANZ-PD #230)
                    Autor: Mathias Gutt.

M-More              Herzlich willkommen zu einem neuen Programm, daß das
                    Anzeigen von Texten zu einem Kinderspiel macht.

FKM                 Fahrzeugkosten-Manager V1.21
                    Sie können die anfallenden Kosten (im Moment sind es nur
                    die Benzinkosten) Ihres Wagens verwalten und auswerten.
                    Jetzt sagen Sie bloß nicht, Sie haben gar kein Auto und
                    können das Programm deshalb nicht gebrauchen. Dann kann
                    ich Ihnen leider auch nicht helfen. Aber für alle die-
                    jenigen, die ein Auto ihr Eigen nennen, wird es sicherlich
                    sehr nützlich sein.
                    Autor: Stefan Thomé.

This is disk 233 of Franz

Spielhoelle_pro     Sie werden jetzt sagen:"Hilfe schon wieder ein Glücksspiel-
                    automat", aber dieser ist etwas anders. Es ist nämlich
                    nicht nur einer, nicht zwei sondern es sind gleich
                    3 Automaten auf dem Screen, an denen Sie gleichzeitig
                    spielen können. Jeder Automat hat dabei seine eigenen
                    Besonderheiten wie Sie ja sehen werden. Shareware.
                    Autor: Sunnysoft. DEMO

AColors             Ein Programm, daß das Palettenprogramm von Commodore
                    ersetzt. Deshalb habe ich mir mein eigenes Palettenprogramm
                    mit der Hilfe der ReqTools-Library in Assembler program-
                    miert. Mein Programm ist um einiges kürzer als das Programm
                    von Commodore und läuft auf Kick 1.2, 1.3 und 2.0. Es ist
                    auch 100% kompatibel zum Programm Colors von WB 2.0.
                    Autor: André Lämmer Version 1.1

ARP                 Viele Amiga-User, die noch Kickstart 1.x haben, kennen
                    sicherlich das Problem, das das Betriebssystem einen
                    Requester grundsätzlich auf dem Workbenchscreen anzeigt.
                    Arbeiten Sie z.B. mit Ihrer Textverarbeitung und wollen Sie
                    einen Text auf einer schreibgeschützten Diskette ab-
                    speichern, dann erscheint der System Requester immer auf der
                    Workbench und fordert Sie auf, den Schreibschutz zu
                    entfernen. Nachdem Sie den Requester betätigt haben, müssen
                    Sie wieder zum Textverarbeitungsscreen zurückschalten. Dies
                    ist auf längere Zeit sehr lästig.
                    Aus diesem Grund kam mir die Idee einen Patch zu schreiben.
                    Kommt nun ein Requester, dann wird er wie gewohnt auf dem
                    Workbenchscreen angezeigt, nachdem Sie aber den Requester
                    betätigt haben, wird zu dem Screen zurückgeschaltet, der
                    zuvor aktiv war. Shareware!! (Update: FRANZ-PD #201)
                    Autor: André Lämmer Version 1.21

Filter              Ein kleines Tool, mit dem es möglich ist den Lowpass-Filter
                    des Amiga abzuschalten. Dieses kleine Programm erledigt
                    dies. Filter V1.2 kann den Filter des Amiga (außer A 1000)
                    ein- oder ausschalten. (Update: FRANZ-PD #201)
                    Autor: André Lämmer.

ak_gen0.library     Die "ak_gen0.library" beinhaltet ...
                    - Funktionen zum komfortablen Öffnen von Windows und Screens
                    - Funktionen zum einfachen Erstellen von Gadgets, Menüs,
                    Submenüs, u.a.
                    - Funktionen zur einfachen Ausgabe von Texten
                    - einen leicht zu bedienenden FileRequester, der komplett
                    durch die Library verwaltet wird (unter OS >= V2.04
                    übernimmt dies die "asl.library")
                    - einen leicht zu bedienenden ScreenMode-Requester, der
                    komplett durch die Library verwaltet wird
                    - einen Zufallszahlengenerator
                    - Funktionen zum Warten auf bestimmte Ereignisse (Linke
                    Maustaste, bestimmte Keyboard-Taste)
                    - etc.
                    Dieses Programm wurde unter OS V3.00 geschrieben und ist
                    deshalb voll kompatibel. Es benötigt OS >= V1.2.
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

Romanverwaltung     Ein Programm zum planmäßigen Erfassen, Verwalten und
                    Auswerten von größeren Beständen an Zeitschriften, Büchern,
                    oder insbesondere sogenannten Heft-("Groschen-")romanen.
                    Dieses Programm ist besonders für Sammler geeignet.
                    System-Konfiguration : Mindestvoraussetzung ist ein Amiga
                    mit OS V2.04 und 512 KB Ram. Alles weitere ist von Vorteil
                    (OS V3.00, mehr Speicher).
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

This is disk 234 of Franz

DIA                 DIA ist ein Programm zur Verwaltung einer Diasammlung. Seit
                    der letzten Version wurde das Programm halb neu geschrieben
                    und hat viel weniger Fehler. Viele Beispieldateien, Quell-
                    code in GFA-BASIC und deutsche Anleitungen liegen bei.
                    Version 3.5, Update zu Version 2.2 auf FRANZ #209.
                    SHAREWARE.
                    Autor: Stefan Hirth.

This is disk 235 of Franz

Basic-Player        spielt MED-Module ab.
                    Benutzt wird dazu die MEDplayer.library (V2) und unterstützt
                    nahezu alle Funktionen die diese Library-Version bietet:
                    - Modul nochmals von vorne abspielen
                    - Modul stoppen/fortsetzen
                    - Tempo ändern (1-240 - die normale Abspielgeschwindigkeit
                    von MED-Modulen liegt bei etwa 30-35).
                    Autor: Stefan Grad.

KFracPlus           Mit dieser Version haben Sie die Möglichkeit, folgende Arten
                    von Fraktalen zu berechnen :
                    1) Feigenbaum
                    2) Julia-Menge
                    3) Mandelbrot-Menge (Apfelmännchen)
                    KFracPlus wurde unter OS V3.00 in SAS/C V6.00 programmiert.
                    Version 3.03
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

SIP                 "SIP" steht für "System Information Program".
                    SIP mag verschiedenen anderen Programmen, die ähnliche
                    Aufgaben erfüllen, sehr ähnlich sehen, aber es steht,
                    abgesehen von der zu erfüllenden Funktion, in keiner
                    Verbindung zu diesen Programmen.
                    Meine Absicht war es, ein Programm zu schreiben, das dem
                    Anwender denselben Komfort wie diverse andere Programme
                    geben, aber außerdem auch kompatibel zu OS V2.04 sein und
                    die besonderen Fähigkeiten der neuen Kickstart zu nutzen
                    in der Lage sein sollte.
                    SIP erlaubt Ihnen, die meisten der elementaren System-Struk-
                    turen, wie (z.B.) Tasks, Libraries, Devices, Ports und
                    Windows anzusehen und zu manipulieren.
                    Autor: Andreas R. Kleinert. Version 2.05

DiskArchiv          ist ein Programm zur Verwaltung Ihrer Diskettensammlung.
                    Durch den riesigen PD-Markt für den Amiga ergibt sich bei
                    fast jedem User mit der Zeit eine ansehnliche Disketten-
                    sammlung, die leicht unüberschaubar wird. Früher oder
                    später wird ein bestimmtes Programm gesucht, von dem man
                    zwar weiß, daß es irgendwo auf einer der vielen Disketten
                    vorhanden ist, aber wo genau...
                    DISKARCHIV wird als Shareware vertrieben. Um den vollen
                    Leistungsumfang des Programms nutzen zu können, muß eine
                    Lizenz erworben werden. Die unlizensierte Version ist
                    grundsätzlich in allen Teilen unbeschränkt funktionsfähig.
                    Es können jedoch je Datenbank nur maximal 20 Disketten
                    gespeichert werden, im Gegensatz zu maximal 400 in der
                    lizensierten Version.
                    Autoren: Michael Köpke und Rolf Herrmann.

Mania               Das Ziel von Mania ist es, eine Farbkombination, die vorher
                    vom Computer zufällig ermittelt wurde, zu erraten.
                    Autor: Christian Mrugalla. Version 1.01

This is disk 236 of Franz

TextView            der Textanzeiger. Dieser Textanzeiger wurde geschrieben, um
                    auch von AmigaBASIC heraus einigermaßen komfortabel Texte
                    anzeigen zu können. Shareware. Version 2.0
                    Autor: Stefan Grad.

KFZ-Verwalt         verwaltet KFZ-Kosten und Tankstationen und wertet diese
                    Daten grafisch (Verbrauchskurve) und statistisch
                    (km-abhängige, fixe und Gesamtkosten, jeweils in Summe und
                    pro km, Durchschnittsverbrauch u. v. m.) aus. Das Programm
                    zeichnet sich durch einfache Handhabung aus. (Up. #227)
                    Autor: Hans-Peter Biehl. Version 1.2

Die_Mission         Alle Inseln auf dem Spielfeld müssen nacheinander mitein-
                    ander verbunden werden. Das geht bei zwei Inseln noch
                    ziemlich einfach, gestaltet sich dann aber immer
                    schwieriger. Shareware.
                    Autor: Reik Winkelmann.

Fußball-Manager     Eine Mannschaft hat den Aufstieg von der 3. Liga in die 2.
                    Liga geschafft. Nun sah man sich nach einem tüchtigen
                    Trainer/Manager um, der zumindest den Klassenerhalt schafft.
                    Man traf nun auf Sie, einem ehemaligen Spieler dieser Mann-
                    schaft. Ein sehr realistisches Spiel beim Kampf um die
                    Tabellenspitze. Shareware. Version 1.4
                    Autor: Stefan Grad.

This is disk 237 of Franz

SuperKniffel        Diese Version von SuperkniffelV2.0 beinhaltet zwei
                    Kniffelvarianten, eine Normalversion und eine erweiterte
                    Kniffelversion mit drei Kniffelreihen, wobei es bei dem
                    Dreierkniffel eine Besonderheit gibt, werden alle 42 Felder
                    mit mindestens Eins belegt, daß bedeutet 3 * Bonus im
                    oberen Wertebereich und keine Null in einem beliebigen Feld,
                    bekommt man einen Superbonus von 250 Punkten im Totalscore
                    gutgeschrieben.
                    Autoren: Freddy, Heino & Peter Beier.

This is disk 238 of Franz

Variokartei         ist eine diskettenorientierte Dateiverwaltung und arbeitet
                    relativ/indexsequentiell. Die Hauptdatei ist eine relative
                    Datei. Bis zu drei Felder können einen Index erhalten. Die
                    Indexdatei(en) werden beim Öffnen einer Datei direkt aus
                    der relativen Datei gebildet. Was ist eine Indexdatei?
                    Bei einer speicherorientierten Dateiverwaltung befindet
                    sich die gesamte Datei immer im Speicher des Computers und
                    kann somit schnell durchsucht und sortiert werden. Nach
                    dem Eingeben und Ändern von Daten, muß die Datei wieder
                    auf die Diskette oder Festplatte zurÜckgeschrieben werden.
                    Ein weiterer Vorteil der ralativen Methode ist die größere
                    Datensicherheit, weil nach dem Eingeben von Daten diese
                    sofort in die relative Datei auf Diskette geschrieben wird
                    und deshalb nach einem Stromausfall die Daten noch auf der
                    Diskette vorhanden sind.
                    Autor: Lothar Berndt.

This is disk 239 of Franz

Q4mat               formatiert DOS Disketten. Es wird jedoch nicht die ganze
                    Diskette behandelt, sondern nur die Blöcke 0 & 40, was
                    vollkommen ausreicht um eine DOS Diskette als leer zu
                    deklarieren ! (Up. #221)
                    Version 1.05
                    Autor: Volker Stepprath.

MagicTurn           ist ein in AMOS V1.31 geschriebenes Kombinationsspiel!
                    Das einfache Spielprinzip beruht darauf, durch drehen der
                    verschiedenen Patterns ( Pattern bedeutet in diesem Fall
                    eine Kreuzförmige Anordung von Kugeln um ein Zahlenfeld )
                    eine vorgegebene Anzahl Patterns aus vier gleichfarbigen
                    Kugeln auf dem Spielfeld zu erstellen ( natürlich unter
                    Zeitdruck)!
                    Autor: Volker Stepprath.

ExCom               erstellt eine ausführbare Objekdatei die zuvor mit CLI
                    Kommandos installiert wurde. Diese kann dann wie jeder
                    andere CLI Befehl aufgerufen werden.
                    Version 1.00
                    Autor: Volker Stepprath.

DoBB                installiert einen Bootblock auf Diskette, oder schreibt
                    einen Bootblock von einer Diskette in eine Datei.
                    Version 1.06
                    Autor: Volker Stepprath. (Up. #221)

DefPal              Gelegentlich kann es vorkommen das bei einem Neustart des
                    Systems nicht der ganze Bildschirm von 256 Zeilen (50Hz)
                    genutzt wird, sondern nur maximal 200 Zeilen (60Hz) zur
                    Verfügung stehen. Dies kann unter Umständen sehr lästig
                    sein, sobald größere Programme von der Startup-Sequence
                    aus aufgerufen werden, die die maximalen Ausmaße des
                    Bildschirms benötigen.
                    Version 1.00
                    Autor: Volker Stepprath.

AmBOS               ist ein benutzerfreundlicher Dateimonitor und wurde voll-
                    ständig in AMOS V1.31 programmiert und mit ACmp V1.0
                    Kompiliert!
                    Version 2.0a
                    Autor: Volker Stepprath.

AErr                Für alle die häufig in `AMOS` programmieren und ebenfalls
                    immer wieder vor diesem Problem stehen: Eventuelle Fehler
                    deren Fehlernummer mittels ERRN ermittelt werden aus dem
                    mitgelieferten `Extras Manual` herrauszusuchen und zu
                    deuten.
                    Version 1.00
                    Autor: Volker Stepprath.

0815Copy            Bei diesem Programm handelt es sich wohl um das kürzeste
                    Diskettenkopierprogramm das zur Zeit auf dem PD-Mark zu
                    erhalten ist!
                    Autor: Volker Stepprath.

This is disk 240 of Franz

Eliza               ist ein Programm, das eine künstliche Intelligenz simuliert.
                    Das heißt, Sie können "Eliza" Fragen stellen und "Eliza"
                    antwortet Ihnen in deutscher Sprache. Falls "Eliza" keine
                    Antwort kennt, fragt "Eliza" Sie etwas. Sollte Eliza keine
                    Antwort kennen, dann können Sie Eliza -wenn der Lernmodus
                    eingeschaltet ist- noch etwas beibringen.
                    Der Wortschatz von "Eliza" ist in dieser Version auf 400
                    Fragen und Antworten begrenzt. Die Shareware-Version kann
                    bis 9000 Antworten und Fragen enthalten. Bei Festplatten-
                    betrieb erheblich mehr. (Up. #152)
                    Version 2.0
                    Autor: Henry König.

ShaNaNa             ist ein Geschicklichkeitsspiel bestehend aus 20. Leveln,
                    einem farbenfrohen Smily und fünf wahnsinnigen Totenköpfen!
                    Sinn, Zweck & Aufgabe ist es nun in einem Zeitlimmit eine
                    Wand vollständig mit nur einer Farbe einzufärben. Diese
                    Aufgabe übernimmt der Spieler in Form eines Sonnenbrille
                    tragenden Smily. Um eine Farbe zu wechseln, braucht man
                    lediglich eine der herumflatternden farbigen Kugeln mit
                    dem Smily zu berühren. Damit das Ganze auch noch an Reiz
                    gewinnt, wird diese Aufgabe durch Totenköpfe, die ständig
                    das Verlangen haben Smily zu ERMORDEN (uh, wie brutal),
                    erschwert.
                    Autor: Volker Stepprath.

Paragon             ist ein Brettspiel für 1-2 Personen. Ziel des Spieles ist
                    es nun den jeweils vorgegebenen Crown auf dem Spielfeld zu
                    erstellen, gleichzeitig aber seinen Gegner an dessen Fertig-
                    stellung, durch entsprechendes setzen der Spielsteine, zu
                    hindern! Es können bis zu 50 verschiedene Spielstände abge-
                    speichert werden.
                    Autor: Volker Stepprath.

This is disk 241 of Franz

Snack-Zone          Bi-Fi Roll - die Salami mit viel Drumherum - hat ein völlig
                    neues Adventure-Spiel entwickelt, das für unterhaltsamen
                    und erlebnisreichen Spielspaß sorgt.
                    Also auf in die "Snack-Zone" - dem Spiel, das Lukas, den
                    Helden, von der Gegenwart in die Zukunft - und wieder
                    zurück - führt.

This is disk 242 of Franz

Elefanten           Ein Wirtschafts-Spiel von ELEFANTEN-SCHUH mit netter
                    Grafik & Animation !
                    Sie sind der Direktor eines Wildparks und dürfen nun
                    zeigen, daß Sie das Talent eines Managers haben.

This is disk 243 of Franz

Karamalz            Ein Eishockey-Spiel der Extra-Klasse, gesponsert von
                    Karamalz.

This is disk 244 of Franz

DisKat              Dieses Programm ist eigentlich eine Dateiverwaltung
                    (Datei_V2.18), die als Zusatzfunktion das Einlesen von
                    Disketten beinhaltet. Die Programme können n i c h t mit
                    Pfadnamen erfaßt werden, um sich einen Überblick zu ver-
                    schaffen, in welchem Verzeichnis welches Programm ist.
                    Dieses Programm wurde geschrieben um PD-Disketten zu erfas-
                    sen. Der Unterschied zu anderen Disksortern liegt darin,
                    daß dieses Programm verschiedene PD-Serien und die
                    Disketten-Nummer erkennt. Version 1.00
                    Autor: Henry König.

DiskEti             Ein Druckprogramm für 3,5"- , 5,25"-Etiketten und 5,25"-
                    Diskettenhüllen. Die Beschriftung erfolgt durch das Einlesen
                    der Disketteninhalte. Es können bis zu 84 Programme (Files)
                    oder Ordner (Directories) je Etikett gedruckt werden.
                    Autor: Henry König. - Version 2.0

Konverter           Dieses Programm kann jede beliebige ASCII-Datei in jede
                    beliebige ASCII-Datei eines anderen Formates umformen.
                    Z. B. Amiga nach MS-DOS, Atari nach Amiga, Atari nach SINIX
                    u.s.w. Die Konvertierungstabellen können nach belieben vom
                    Anwender erstellt werden (auch für Steuerzeichen).
                    Die Umformung von C64/128-Dateien ist nur möglich wenn Sie
                    den C64-Emulator besitzen oder von jemandem die C64/128-
                    Disketten umgeformt bekommen. Version 2.03
                    Autor: Henry König.

This is disk 245 of Franz

AmBOS               Ein benutzerfreundlicher Dateimonitor < so hoffe ich > und
                    wurde vollständig in AMOS V1.31 programmiert und mit ACmp
                    V1.0 Kompiliert ! (Up. #239) Version 2.0b
                    Autor: Volker Stepprath.

IGen                Mit IGen V1.0a können auf relativ einfache Weise Vorspänne,
                    Diashows oder einfach nur Moduledateien abgespielt werden.
                    Autor: Volker Stepprath. - Version 1.0a

LPref               kopiert die Daten von der bei dem Aufruf übergebenen Datei
                    in die Preferences - Struktur ! Version 1.0
                    Autor: Volker Stepprath.

SPref               speichert die augenblicklichen Einstellungen von Prefernces
                    in die bei dem Aufruf angegebene Datei ! Version 1.0
                    Autor: Volker Stepprath.

WBC                 installiert neue Farbwerte für die Workbench !
                    Zu beachten ist, daß nur die Farbeinstellungen verändert
                    werden. Die individuellen Einstellungen wie z.B. Drucker-
                    treiber, Mauszeiger usw. bleiben jeweils unverändert.
                    Autor: Volker Stepprath. - Version 0.03

This is disk 246 of Franz

HF_Amiga_Text       Bei diesem Programmpaket handelt es sich um eine kleine
                    Textverarbeitung und um ein Adressenverwaltungsprogramm.
                    Beide Programme sind "nur" in AmigaBasic geschrieben. Sie
                    werden aber sehen, das für private Anwender die Geschwindig-
                    keit voll und ganz ausreicht. Auch können Sie an diesen
                    Programmen erkennen, was alles in Basic möglich ist !
                    Autor: Holger Franz.

RHCP-Data           Ein Programm, daß zum Einen eine kompfortable Übersicht der
                    vorhandenen Software präsentiert und zum Anderen das lang-
                    wierige Ausdrucken einer Programmliste einschränken soll.
                    (Wir hoffen es ist uns gelungen!) Version 4.2pro
                    Autor: Biff Byford.

Textkonverter       kann jede beliebige ASCII-Datei in jede beliebige ASCII-
                    Datei eines anderen Formates umformen. Z.B. Amiga nach MS-
                    DOS, Atari nach Amiga, Atari nach SINIX u.s.w. Die
                    Konvertierungstabellen können nach belieben vom Anwender
                    erstellt werden (auch für Steuerzeichen). Version 2.0
                    Autor: Henry König.

This is disk 247 of Franz

Das_PUNICA_Spiel    Eines Tages erhält der Abenteurer Harry Hopp einen ge-
                    heimnisvollen Brief... So beginnt dieses neueste Promo-
                    tiongame im Auftrag eines bekannten Getränkeherstellers.
                    Auf denn - finde die Punica Oase!!!
                    Hersteller: Bondy Productions

This is disk 248 of Franz

Datei               Dieses Programm ist in GFA-Basic geschrieben und compi-
                    liert. Über einen Editor können die Masken beliebig
                    geändert werden, um jedem Bedarf gerecht zu werden.
                    Auf der Franz #162 befindet sich eine Programmdatei von
                    11000 PD-Programmen aus verschiedenen PD Serien.
                    Einschränkungen der PD-Version: Mit oder ohne Speicher-
                    erweiterung können Sie ohne Paßwort i n t e r n nur 500
                    Datensätze verwalten. Die e x t e r n e Speicherung
                    wurde n i c h t eingeschränkt! Trotz dieser Einschränkung
                    ist eine Dateiauswertung von 2000 bis 4000 Datensätzen mit
                    Hilfe des Import-Menus kein Problem.
                    Dieses Programm ist Shareware. Für eine kleine Spende von
                    20,- DM erhalten Sie Ihr persönliches Kennwort, eine
                    Diskette mit dem neuesten Dateiprogramm und kostenlosen
                    Update-Service. (Diskette und frankierten Rückumschlag
                    nicht vergessen).(Update #161) Version 3.10
                    Autor: Henry König

HeadUp              Ein Tool, das auf der Workbenchoberfläche läuft. Es zeigt
                    neben der aktuellen Uhrzeit auch das freie Chip - bzw.
                    Fastram an. Zudem können Textdateien, IFF-Bilder und mit
                    "Power Packer" gepackte Dateien angezeigt werden. Auch
                    einige DFÜ-Packer werden unterstützt. Shareware. Version 1.4
                    Autor: Stefan Magin.

VD-Selektor         Aus der Vorschau.VDL werden nur noch die selektierten
                    Sendungen angezeigt. Außerdem kann man schon empfangene
                    Sendungen in einem Brain-File abspeichern. Diese Software-
                    leichen werden dann bei nochmaligen Aufruf erst gar nicht
                    mehr angezeigt. So ist es möglich, schnell festzustellen
                    ob überhaupt etwas "Neues" übertragen wird. Version 2.2
                    Autor: Andreas Heinrich.

This is disk 249 of Franz

Digi-Uhr            Eine etwas ungewöhnliche Uhr. Digi-Uhr ist nicht stumm.
                    Aber Digi-Uhr schlägt auch zu jeder halben und vollen
                    Stunde. Digi-Uhr versucht zu jeder viertel Stunde dem Big-
                    Ben eine Konkurent zu sein. Digi-Uhr kann Sie auf die
                    Sekunde genau wecken, wenn Sie vom vielen Starren auf die
                    digitalen Ziffern und vom eintönigen Ticken der Digi-Uhr
                    müde geworden und eingeschlafen sind. Naja, und so ganz
                    nebenbei kann Digi-Uhr auch noch das Datum anzeigen.
                    Autor: Theodor Carstensen. - Version 1.0

Diskbrief           Mit DISKBRIEF können Sie mit einem normalen Drucker
                    Disketten-Taschen herstellen, auf denen das Inhaltsver-
                    zeichnis gleich aufgedruckt ist. Dabei hat man noch die
                    Wahl zwischen verschiedenen Ausdruck-Formaten. Man kann
                    sich aber auch die Inhaltsverzeichnisse von Disketten ganz
                    normal ausdrucken und in einem Ordner sammeln. Der
                    Diskettenname wird immer mit ausgedruckt. Aber DISKBRIEF
                    ist auch dazu geeignet, sich nur Disketteninhalte anzusehen.
                    Autor: Theodor Carstensen. - Version 1.0

Drucker-Starter     FUJITSU sei Dank, gibt es die Möglichkeit, die Voreinstel-
                    lungen vom Computer aus vornehmen zu können. Diese Möglich-
                    keit habe ich mir zu Nutzen gemacht und ein Programm für
                    den Amiga geschrieben, daß in der Lage ist die Voreinstel-
                    lungen völlig ohne Papierverbrauch durchzuführen.
                    Autor: Theodor Carstensen.

Drucker-Starter     eignet sich für alle Tintenstrahl-Drucker der DeskJet-
                    500ter Serie und bietet auf dem Bildschirm eine Fülle von
                    Einstellmöglichkeiten. Drucker-Starter HP-DeskJet-500 ist
                    zwar nur ein Drucker-Voreinstellungs-Programm, trotzdem
                    können aber ASCII-Text-Dateien direkt vom Programm aus
                    ausgedruckt werden .
                    Autor: Theodor Carstensen.

Leselupe            ist ein Programm zum Einlesen und Ausdrucken von Text-
                    Dateien im ASCII-Format. Version 1.08
                    Autor: Theodor Carstensen.

Gluecksrad          Eine in GFA-Basic geschriebene Version mit Grafik und
                    deutscher Sprachausgabe (abschaltbar). Version 2.00
                    Dieses Programm ist eine Weiterentwicklung von "Wheel_V3.4"
                    und nicht nur eine eingedeutschte und compilierte Version
                    wie die Glücksradversion auf der Kickstart-Serie.
                    Autor: Henry König.

This is disk 250 of Franz

MultiDat            Profitieren können diejenigen von MULTIDAT, die oft Meß-
                    daten verarbeiten und graphisch darstellen müssen (also
                    z.B. Studierende eines naturwissenschaftlichen Faches etc.).
                    Zur graphischen Darstellung der Daten arbeitet es mit dem
                    Programm MULTIPLOT XLN von A.Baxter und T.Mooney zusammen,
                    d.h. es speichert die Daten im MULTIPLOT-Format ab.
                    Außerdem kann es die Meßdaten auch in Form einer Werte-
                    tabelle abspeichern, die anschließend in jede Textver-
                    arbeitung eingeladen und dort zügig zurechtformatiert
                    werden kann. Version 1.0
                    Autor: Dietmar Zenker.

PIC16c5x_Demo       Es können nur Quell-Programme mit max. 50 Quellcode-Zeilen
                    assembliert werden, alle anderen Funktionen sind in
                    keinster Weise beeinträchtigt. Sie können also den
                    Crossassembler vor dem Kauf zunächst testen.
                    Autor: Jürgen Eder.

Z80_Demo            Es können nur Z80-Programme mit max. 50 Quellcode-Zeilen
                    assembliert werden, alle anderen Funktionen sind in
                    keinster Weise beeinträchtigt. Sie können also den
                    Crossassembler vor dem Kauf zunächst testen. Version 1.0
                    Autor: Jürgen Eder.

InterCracker        Nun können Sie endlich Ihre wichtigen Texte mit dem
                    InterCracker bis zur absoluten Unkenntlichkeit codieren.
                    Trotzdem ist es möglich, ohne die Geheimzahl den Text
                    wieder zu entwirren. Also kein Problem, wenn zwei den
                    InterCracker besitzen. Die 700 Tausend(!) Zahlen-Kombi-
                    nationen versprechen Sicherheitsstufe 1 vor eventuellen
                    Knackern! Version 1.0
                    Autor: Dirk Wachtel.

This is disk 251 of Franz

DolmetschE          Dieses Programm ist eine Mischung aus einem Übersetzungs-
                    programm, Vokabeltrainer und einer leistungsfähigen Datei-
                    verwaltung (Datei_V2.18i). Das Programm übersetzt fremd-
                    sprachige Texte die als ASCII-Datei vorliegen. Die Text-
                    größe ist nur durch Ihre Systemkonfiguration beschränkt.
                    Ab DolmetschE_V2.10 kann außer der Hauptdatei auch eine
                    sortierte externe Datei von (fast) beliebiger Größe mit-
                    verwendet werden. Dadurch können auch Amigas o h n e
                    Speichererweiterung bis zu 90000(!) Vokabeln zum Übersetzen
                    verwenden. Das Programm verfügt über eine automatische
                    Übersetzung die einen kompletten Text mit 250 Zeilen in der
                    Minute übersetzt. Ab der Version 2.10h werden 239 Zeilen
                    auf dem A3000 in 16 Sekunden übersetzt. Version 2.10
                    Autor: Henry König.

This is disk 252 of Franz

Eliza               Ein Programm, daß künstliche Intelligenz simuliert. Das
                    heißt, Sie können "Eliza" Fragen stellen und "Eliza"
                    antwortet Ihnen in deutscher Sprache. Falls "Eliza" keine
                    Antwort kennt, fragt "Eliza" Sie etwas. Sollte Eliza keine
                    Antwort kennen, dann können Sie Eliza -wenn der Lernmodus
                    eingeschaltet ist- noch etwas beibringen.
                    Der Wortschatz von "Eliza" ist in dieser Version auf ca.
                    1200 Fragen und Antworten begrenzt. Die Shareware-Version
                    kann bis 9000 Antworten und Fragen aufnehmen. Bei
                    Festplattenbetrieb erheblich mehr. Shareware. Version 2.70c
                    Autor. Henry König.

LottoPRO            Eine Verwaltung für Lotto am Samstag, die Ihnen viel
                    lästiger Sucharbeit abnimmt! Wenn Sie mehr als nur ein
                    einziges Feld 6 aus 49 spielen, ist dieses Programm für
                    Sie ein Muß ! Version 1.1
                    Autor : Björn Kolitz

Schreibmasch.Profi  Das Programm "Schreibmaschinenprofi" ist Shareware und
                    dient zum Erlernen des 10-Finger schreibens. Das Programm
                    wurde auf verschiedenen Kickstart-Versionen, sowie mit
                    unterschiedlichen Turbokarten erfolgreich getestet.
                    Autor: Martin Berger. - Version 1.0

This is disk 253 of Franz

Metalhour           ist ein Musikstück, das mit dem Protracker geschrieben
                    wurde. Die Musik geht in Richtung Hard Rock/Heavy Metal.
                    Das gesamte Lied hat eine Spieldauer von 3 Minuten und 32
                    Sekunden.
                    Autor: Holger Mense.

Module              Hier kommt mal wieder ein Leckerbissen für alle Musik-
                    freunde. Auf dieser Diskette finden Sie 9 selbst komponierte
                    Musikstücke der Spitzenklasse! Diese heißen: Balances, Eyes
                    Full of tears, Gones, Goodbye, Groove, Happy Birthday Party,
                    Little Child`s Hope, Mythical Brightness, People`s Freedom.
                    Ich kann nur sagen REINHÖREN !
                    Als Abspielprogramm wird der NoisePlayer verwendet.
                    Autor: Frank Wächter

This is disk 254 of Franz

Korn                Die kleine Handelssimulation für Zwischendurch! Version 1.0
                    Handeln Sie mit Korn, Landbesitz und Sklaven nach Gutdünken!
                    Oder lassen Sie einfach Ihre Sklaven für sich schuften!
                    Alles ist erlaubt was Ihnen Geld und Macht einbringt!
                    Autor: Michael Wäsch.

Mines               Ein Spiel, bei dem Glück genauso wie logisches Denken
                    benötigt wird. Die Aufgabe des Spielers liegt darin auf
                    einem 27x18 großen Spielfeld eine vorgegebene Anzahl von
                    Mienen zu orten und gegebenenfalls zu entschärfen.
                    Selektierte Felder ohne Mienen bekommen jeweils eine Zahl
                    nach Anwahl zugeordnet die Auskunft darüber gibt wieviel
                    Mienen in direkter Nachbarschaft angrenzen. Version 1.00
                    Autor: Volker Stepprath.

Tannstein_Part_2    Es geht weiter:
                    Nachdem Sie Herzog Klaas aus dem Lande gejagt haben, bedroht
                    der gierige Schotte McRaff die Grafschaft Pfalz. Zu allem
                    werden auch noch die Bauern aufständig und bedrohen Ihre
                    Macht und Tannstein.
                    Autor: Dirk Wachtel.

This is disk 255 of Franz

Look                Ein Textanzeiger mit sehr vielen Funktionen. Es lohnt sich.
                    Autor: André Voget. - Version 2.0

VokPRO              ist ein komfortabler, mit vielen Funktionen ausgestatteter
                    Shareware-Vokabeltrainer, natürlich auch als Wörterbuch-
                    Programm geeignet! Durch die einfache Bedienung voll
                    Anfängertauglich! Version 1.3
                    Autor: Björn Kolitz.

Curve               Ein Kurvendiskussionsprogramm für den AMIGA. Es ist in GFA-
                    BASIC geschrieben und compiliert. Es kann mathematische
                    Funktionen berechnen, zeichnen, Nullstellen, Extrema,
                    Wendepunkte, Symmetrieen,.. ermitteln, Funktionstabellen
                    erstellen und natürlich die Funktion auch zeichnen!
                    Autor: Tim Schumacher. - Version 1.0

This is disk 256 of Franz

BattleLand          Bei diesem strategischen Spiel für zwei Spieler geht es wie
                    üblich darum, seinen Gegner auszuschalten, um zu gewinnen.
                    Dazu gibt es zwei Möglichkeiten: Zum einen wäre da die
                    völlige Vernichtung der vom Gegner gesteuerten Robot-
                    Truppen, anderseits genügt auch schon die Besetzung des
                    gegnerischen Hauptquartiers
                    Autor: Rene Thol.

This is disk 257 of Franz

Pythagoras          Es umfaßt alle Dreiecksarten und ist in der Lage alle
                    möglichen Aufgabenstellungen bis auf drei Stellen nach dem
                    Komma zu Lösen. Von Winkel, -Seiten, -Umfangs bis -Flächen-
                    berechnung ist wirklich alles drin. Sogar eine Formelsamm-
                    lung und eine Beschreibung von Pythagoras selbst fehlen
                    nicht.
                    Wer meint, daß dieses Programm das Ende aller Trigonome-
                    trie-Hausaufgaben sei, hat wahrscheinlich recht. Ich
                    empfehle deshalb besorgten Eltern das Programm als Haus-
                    aufgabekontrolle einzusetzen, denn richtig gemachte Haus-
                    aufgaben wirken sich in der Notengebung eben besser aus
                    als nicht bzw. falsch gelöste Hausaufgaben. Version 0.1
                    Autor: Georgios Daeretzis.

This is disk 258 of Franz

ILBM-Packer         Ein Vorteil unserer Lieblingsmaschine ist das IFF/ILBM
                    (Interchange File Format / InterLeaved BitMap) format,
                    welches fast alle Grafikprogramme verwenden. Jeder kennt
                    aber die Tatsache, daß Computergrafik viel Massenspeicher
                    verbraucht. Vor allem bei Verwendung des HAM (Hold And
                    Modify) modus. Es erweist sich außerdem als schwierig eine
                    ILBM-Datei mit einem File-Packer zu komrimieren.
                    Shareware! Version 1.0
                    Autor: Alexander Wegner.

Comgraph            Ein leistungsfähiger Funktionsplotter und Kurvendiskussion.
                    Die Kurvendiskussion enthält alle Standartfunktionen. Sie
                    kann 10 Funktionen gleichzeitig verwalten, Funktionen und
                    deren Ableitungen grafisch darstellen, Zoomen derselben,
                    Ableitungen symbolisch berechnen, Kurvendiskussion mit
                    Nullstellen, Extrempunkten, Wendestellen und Sattelpunkte,
                    Pole und Lücken, sowie Achsen- und Punktsymmetrie durch
                    beliebige Achsen bzw. Punkte. Version 1.9
                    Autor: Andre Wiethoff.

DynamiteWarriors    Ein kleines Spiel für zwei bis fünf Spieler die gegen-
                    einander antreten. Es ist dem komerziellen Dynablaster oder
                    Bomberman nachempfunden, wobei hier allerdings kein Solo-
                    spiel möglich ist. Dafür gibt es eine große Anzahl von
                    Extras die das Gewinnen erleichtern. Ziel des Spieles ist
                    es alle seine Mitspieler mittels explodierenden Bomben vom
                    Bildschirm zu bannen.
                    Autor: Andre Wiethoff.

DiskArchiv          Ein Programm zur Verwaltung Ihrer Diskettensammlung. Durch
                    den riesigen PD-Markt für den Amiga ergibt sich bei fast
                    jedem User mit der Zeit eine ansehnliche Diskettensammlung,
                    die leicht unüberschaubar wird. Sie können alle Disketten-
                    inhalte bequem einlesen und mit einem Kommentar versehen in
                    einer DiskArchiv-Datenbank verwalten. Über verschiedene
                    Suchmechanismen können Sie dann auf den kompletten Inhalt
                    einer Diskette oder einzelne Dateien Rückgriff nehmen.
                    Shareware!! Version 1.1
                    Autoren: Rolf Herrmann und Michael Köpke.

StarPrint           StarPrint ist ein Utility-Programm für den Star Drucker
                    LC 24-10. Mit StarPrint kann man fast alle Einstellungs-
                    möglichkeiten des Druckers erledigen, sich so seine
                    Wunscheinstellung zusammenstellen und jederzeit abrufen.
                    Dies ist nur eine Vorveröffentlichung zu reinen Test-
                    Zwecken, die vollständige, verbesserte Version wird
                    demnächst erscheinen. Version 1.0
                    Autor: Michael Ortmanns.

This is disk 259 of Franz

Module              Das Directory Module stellt eine Befehlserweiterung des
                    M2Amiga V4.xx dar. In insgesammt 13 Modulen befinden sich
                    über 410 importierbarer Objekte, wovon 311 Befehle und
                    Funktionen darstellen, rund um die Devices, Grafik- und
                    Intuitionbehandlung. Allein zum Thema Grafik befinden sich
                    dort vier Module (GraphicsSupport, Copper, Fonts, Simple3D)
                    mit insgesammt 140 Befehlen. Diese neuen Befehle machen die
                    Programmierung unter M2Amiga zum Kinderspiel. Bei fast
                    allen Modulen (bis auf RememberHeap, das als Basis der
                    übrigen Module dient) befinden sich ein bis zwei Demos.
                    Autor: Andre Wiethoff.

This is disk 260 of Franz

CassLi              Wer Freude an Statistiken oder Hitlisten hat, der braucht
                    für seine Tonträger ein anderes Verwaltungsprogramm,
                    nämlich dieses. Die Verwaltung der Tonträger ist hierbei
                    Nebensache, aber auf einfachste Weise, d. h. ohne stunden-
                    lange Handbuchschmökerei automatisch enthalten. Ebenso
                    werden nebenbei die Interpreten verwaltet. Neben anderen
                    Funktionen geht es hauptsächlich darum, Hitlisten seiner
                    Tonträger oder seiner Interpreten erstellen zu lassen.
                    (Update: FRANZ-PD #227) Version 1.2
                    Autor: Hans-Peter Biehl.

Maexje              Ein komplett mausgesteuertes Würfelspiel in AmigaBasic. Wer
                    kein Glück hat, muß bluffen. Im Hauptmenü kann man zwischen
                    folgenden 2 Spielformen wählen:
                    Mäxje1 ist ein Einzelspiel für 1 oder 2 Spieler. Ebenso
                    viele Spieler werden jeweils vom Computer gestellt.
                    Mäxje2 ist das gleiche in Turnierform für 2 menschliche und
                    2 vom Programm gestellten Spielern. Hier spielt jeder gegen
                    jeden in Hin- und Rückspielen. Version 2.0
                    Autor: Hans-Peter Biehl.

IN_OUT_Board        Eine Hardwarebauanleitung für die Ein-und Ausgabe über den
                    Parallel Port. Mit den Schaltplänen läßt sich das In_Out
                    Board komplett aufbauen und mit den 5 Demos austesten.
                    Shareware!!
                    Autor: Andreas Heinrich.

Coke_Bottle         Eine schöne Animation einer Coke Flasche.
                    Autor: Tim Eckel.

This is disk 261 of Franz

LaserRace           Eine tolle Tron-Variante - und was für eine !
                    Ein absolutes Highlight !
                    Das Spiel bietet 25 Level und  5 Zusatzlevel. Es gibt viele interessante
                    Features, wie Teleporter,Verkehrsampeln,Stopschilder,Warte-
                    schleifen usw. Zum  Lieferumfang gehört ein Leveleditor, mit dem man sich
                    bis zu 99 Level selbst erstellen kann.
                    Außerdem besteht die Möglichkeit, das Spiel auch auf die HD zu
                    installieren.
                    Die Detail-Grafiken sind sehr schön und die Steuerung über Joy-
                    stick macht wenig Probleme. Drückt man während des Spieles den
                    Feuerknopf, kommt man an einer anderen beliebigen Stelle wieder
                    heraus, also gut nachdenken, wann man dieses Feature nutzt - sonst
                    hängt man schnell in einer Mauer, die  vom Gegner gezogen wurde.

This is disk 262 of Franz

dax                 Ein Aktienanalyse und -verwaltungsprogramm für den Amiga,
                    das auf einer maus- und menüorientierten Oberfläche aufbaut.
                    Das Programm läßt ein einfaches Ändern der Daten-,
                    Bewertungs- und Farbeinstellungen zu, unterstützt sowohl
                    fundamentale (Dividendenentwicklung, -rendite, Ergebnisent-
                    wicklung, KGV, KCV) als auch charttechnische Bereiche (GDL,
                    Trends, ADL) und bietet WasWäreWenn-Funktionen sowie zahl-
                    reiche Überblicke in Listenform für Aktien und Indizes.
                    Autor: Hendrik Pahlke. - Version 0.9

SuperView           ist in der gegenwärtigen Entwicklungsphase ein Programm,
                    das im wesentlichen drei Aufgaben erfüllt :
                    - Anzeige von IFF-Grafiken
                    - Konvertierung von IFF-Grafiken
                    - "Screen-Grabbing", d.h. Abspeichern von Screens als
                    IFF-Grafik - Version 1.0
                    Autor: Anreas Ralph Kleinert.

This is disk 263 of Franz

Vk_PAR.GFA          ist eine diskettenorientierte Dateiverwaltung und arbeitet
                    relativ/indexsequentiell. Die Hauptdatei ist eine relative
                    Datei. Bis zu drei Felder können einen Index erhalten. Die
                    Indexdatei(en) werden beim Öffnen einer Datei direkt aus
                    der relativen Datei gebildet. Was ist eine Indexdatei?
                    Bei einer speicherorientierten Dateiverwaltung befindet
                    sich die gesamte Datei immer im Speicher des Computers und
                    kann somit schnell durchsucht und sortiert werden. Nach
                    dem Eingeben und Ändern von Daten, muß die Datei wieder
                    auf die Diskette oder Festplatte zurÜckgeschrieben werden.
                    Ein weiterer Vorteil der ralativen Methode ist die größere
                    Datensicherheit, weil nach dem Eingeben von Daten diese
                    sofort in die relative Datei auf Diskette geschrieben wird
                    und deshalb nach einem Stromausfall die Daten noch auf der
                    Diskette vorhanden sind. (Up. #238) Version 3.02b
                    Autor: Lothar Berndt.

ISHAR_II            Karten und Sprüche mit DPaint III erstellt, für das
                    Rollenspiel ISHAR II von SILMARIS.
                    Autor: Georg Schild von Spannenberg.

This is disk 264 of Franz

KKK                 Zwei Programme, mit denen man komfortabel bis zu 14 Lieder
                    je Kassettenseite eingeben kann. Bis zu 500 Kassetten passen
                    in eine Datei. Anschießend können die Kassettenhüllen auf
                    DIN-A4-Blätter oder Endlospapier ausgedruckt werden. Dann
                    muß man sich nur noch mit einer Schere die Hüllen ausschnei-
                    den und falten. Die beiden Programme arbeiten mit relativen
                    Dateien, sind in GFABASIC programmiert, liegen in zwei
                    Versionen vor (CAS8.GFA, CAS9.GFA) und unterscheiden sich im
                    Layout des Bildschirms und des Ausdrucks.
                    Die Programme CAS8.GFA und CAS9.GFA, sind eine Umsetzung der
                    AmigaBASIC-Programme cas8 und cas9, die auf der Franz 216
                    erschienen sind, in GFABASIC.
                    Autor: Lothar Berndt.

LottoPRO            Eine Verwaltung für Lotto am Samstag, die Ihnen viel
                    lästiger Sucharbeit (und nicht nur das) abnimmt! Wenn Sie
                    mehr als nur ein einziges Feld 6 aus 49 spielen, ist dieses
                    Programm für Sie ein Muß ! Version 2.0
                    Autor: Björn Kolitz.

Konto               Eine einfache Konto- oder Haushaltsverwaltung in GFA-BASIC.
                    Das Programm arbeitet unter Kickstart 1.3, OS 2.0 + OS 3.0.
                    Autor: Henry König. - Version 2.00c

Schaltung           Dieses in GFA-BASIC geschriebene Programm demonstriert die
                    elektrische Ein-/Ausschaltung, Serienschaltung und Wechsel-
                    schaltung. - Version 1.00
                    Autor: Henry König.

This is disk 265 of Franz

ak_gen0.library     V38.1, benötigt von den meisten Programmen. (Up. #233)

AKCC                Neue, nützliche CLI-Befehle. (Up. #227) Version 2.2.0

K8SVX               IFF-8SVX-Player/-Konvertierer. Version 1.64

KFracPlus           Fraktalprogramm mit AGA-Support. (Up. #235) Version 3.05

KILBM               IFF-ILBM-Displayer/-Konvertierer. Version 1.31

KVOC                VOC (PC)-Player/-Konvertierer. Version 1.00

Romanverwaltung     'PR' V3.02, Literaturverwaltungsprogramm. (Up. #233)

SIP                 "System Information Program". (Up. #235) Version 2.14

SpaceArchivPlus     V3.00, flexibles "Space"-Lexikon. (Up. #173)

STPlayer            Soundtracker-Player mit PP20-Support bzw. XPK-Support
                    (zwei Versionen). Version 1.23

This is disk 266 of Franz

Bierschen           Ein Actionspiel. Der, Die oder Das schlüpfen in die Rolle
                    eines Hopfen und Malzanbauers der Zukunft, genauer gesagt
                    im Jahre 2294. Da zu dieser Zeit das Bier äußerst knapp ist,
                    ist der Job alles andere als gemütlich. Ständig wollen
                    alkoholabhängige Aliens Deine Plantagen ausplündern. Natür-
                    lich weißt Du Dich zu verteidigen, denn immerhin bist Du im
                    Besitz eines Raumgleiters aus der Reihe MantaX. Version 1.0a
                    Autor: Volker Stepprath.

Tie                 Ein 46 Level umfassendes Knobelspiel für kombinations-
                    freudige Strategiefreaks. Version 1.0a
                    Autor: Volker Stepprath.

Judith              Ein Textadventure. Die Aufgabe des Spielers liegt nun darin,
                    ein Mädel namens Judith durch ein Labyrinth zu lotsen und
                    den Wächter von Raum und Zeit zu suchen. Bei der Suche gibt
                    es natürlich eine Menge Gemeinheiten, wie zum Beispiel das
                    Errichten einer neuen Mauer oder das Freilegen einer Grotte
                    aus dem es kein Entkommen gibt. Aber es befinden sich auch
                    nützliche Dinge im Labyrinth, unter anderem ein Streichholz
                    sowie eine Karte die jeweils richtig angewendet, die momen-
                    tane Position von Judith sowie den Zustand des Labyrinths
                    selber anzeigen. Version 1.0a
                    Autor: Volker Stepprath.

This is disk 267 of Franz

SuperKniffel        Ein Würfelspiel mit drei verschiedenden Wahlmöglichkeiten:
                    1. Einerkniffel
                    2. Dreierkniffel
                    3. Sechserkniffel
                    Im Einer-und Dreierkniffel können bis zu vier Personen
                    mitspielen,im Sechserkniffel maximal zwei Personen.
                    Autoren: Freddy, Heino & Peter Beier. - Version 3.0

This is disk 268 of Franz

In_Seenot           Ein Textadventure in AMOS geschrieben.
                    Auf der FRANZ-PD 269A & 269B sind Programme um dieses
                    Adventure zu erweitern bzw. neu zu schreiben.
                    Wir wünschen Euch viel Spaß!
                    Autor: Dirk Weber.

This is disk 269 of Franz

Landesverwalter     Das hier vorliegende Programm stammt aus der Zeitschrift
                    "ZX-User Club" aus dem Heft Oktober 1982! Das Programm ist
                    warscheinlich die erste Handelssimulation, die jemals für
                    einen Computer geschrieben wurde. Das Listing wurde vom mir
                    fast ohne Änderungen in Amos übernommen.
                    Sie sind der König eines Landes. Alle Entscheidungen über
                    das Wohl und den Untergang des Landes treffen allein Sie.
                    Teilen Sie genau ein, wieviel Scheffeln Korn an das Volk
                    verteilt werden. Aber seien Sie vorsichtig, denn es gibt
                    unvorhergesehene Ereignisse, z.b. Naturkatastrophen oder
                    ein Teil der Ernte wird von Ratten gefressen.
                    Autor: Dirk Weber.

Sakra!              Bei Sakara! handelt es sich um eine Art Lingo, wie es von
                    den Fernsehprogr. Lifestyle und RTL 4 (NL) bekannt sein
                    sollte. Ziel ist es ein 5 stelliges Wort zu erraten. Es
                    werden bei Beginn gleich 2 Buchstaben vorgegeben. Nun gilt
                    es ein Wort zu finden, welches paßt. Stimmt das Wort nicht,
                    werden alle Buchstaben, die in Wort und in dem Gesuchten
                    Wort vorkommen angegeben. Aber nur, wenn sie sich auch auf
                    dem richtigen Platz befinden. Version 1.0
                    Autor: Dirk Weber.

Was_n_das           Bei Was`n_das? handelt es sich um die Fortsetzung des all-
                    gehaßten Buchstabensalatspieles von der Daug 12. Ziel ist
                    es die verwürfelten Buchstaben wieder so zusammenzusetzen,
                    daß sie ein Wort ergeben. Version 2.0
                    Autor: Dirk Weber.

S+WEditor           Ich habe sämtliche im Lexikon gefundenen 5 stelligen Wörter
                    auf eine Diskette gebannt. Da diese aber voll (über 700
                    Wörter) ist, habe ich hier nur einen Ordner mit 50 Worten
                    draufgepackt. Wer mehr Worte haben will, kann diese mit dem
                    Editor eingeben.
                    Autor: Dirk Weber.

Do_it_yourself      Dieses Programm ist ein Textadventure Maker. Auf der dazu-
                    gehörigen Diskette ("In Seenot-BlankAdventure"-Disk),
                    welche die FRANZ-PD 269B einnimmt, sind alle wichtigen
                    Daten bereits vorbereitet. Viel Spaß!
                    Autor: Dirk Weber.

Do_it_yourself_2    Diese Diskette gehört zu dem Programm Do it yourself auf
                    FRANZ-PD 269A. Es ist eine BlankAdventure-Disk, um selber
                    ein Textadventure zu schreiben.
                    Autor: Dirk Weber.

This is disk 270 of Franz

GiroMan             GiroMan wurde seinerzeit als Programm zur Überwachung eines
                    Privatgirokontos konzipiert. Mit der vorliegenden Version
                    4.10 ist es mittlerweile möglich, bis zu zehn Konten (Spar-,
                    Kredit-, Clubkonten usw. usw.) gleichzeitig zu verwalten.
                    Dem Anwender werden dabei viele hilfreiche Funktionen zur
                    Verfügung gestellt, um die dafür nötige "Tipparbeit" bei der
                    Führung der Konten erheblich zu erleichtern. Dazu zählt z.B.
                    die mögliche automatische "Buchung" der monatlichen Fest-
                    posten wie Miete, Strom, Versicherungen etc. Auch eine
                    Dreifachbelegung der Funktionstasten für oft benötigte Text-
                    eingaben ist implementiert. Shareware! Version 4.1
                    Autor: Sönke H. Netzband.

VokPRO              Ein komfortabler, mit vielen Funktionen ausgestatteter
                    Shareware-Vokabeltrainer, natürlich auch als Wörterbuch-
                    Programm geeignet! Durch die einfache, komfortable Bedienung
                    auch voll anfängertauglich! Version 1.4
                    Autor: Björn Kolitz.

This is disk 271 of Franz

SuperSpielePool     Vier Umsetzungen bekannter Brett-,und Denkspiele mit
                    atemberaubender Grafik und hoher Spielmotivation.
                    1.Laß dich nicht reizen.
                    2.SuperSolitaire
                    3.SuperMemo
                    4.SuperGammon
                    Version 1.0
                    Shareware!!
                    Autoren: Flashlight-Star-Software.

This is disk 272 of Franz

Energie-Manager     Hier finden Sie die Simulation Energie-Manager des
                    Bundesministeriums für Wirtschaft für bis zu vier
                    Spieler, die ihr Umweltbewußtsein schärfen wollen.

This is disk 273 of Franz

StarTranslatorDemo  Das Programm übersetzt in dieser Version einzelne
                    eingegebene Worte oder ganze eingelesene ASCII-Texte aus
                    dem Englischen wortweise ins deutsche. Die Ausgabe erfolgt
                    wahlwiese über Monitor und / oder Drucker. Die Bedienung
                    erfolgt über die Maus.
                    Bei der Vollversion haben sie die Möglichkeit, mitgelie-
                    ferte  Wörterbücher mit dem Programm zu erweitern, oder
                    die Wörterbücher mit einem Texteditor, der in der Lage
                    ist, beliebig lange ASCII-Texte zu bearbeiten, zu ver-
                    ändern oder Wörterbücher in anderen Sprachen und / oder
                    Übersetzungsrichtungen selbst zu erstellen.
                    Shareware. (Update: FRANZ-PD #228) Version 3.0
                    Autoren: Berghold Conrad + Ute Senger.

MuchMore            Ein Programm, das ähnlich wie MORE, LESS, etc. ASCII-
                    Files auf dem Bildschirm ausgibt. MuchMore öffnet im
                    Gegensatz zu den anderen Programmen jedoch einen eigenen
                    Screen und gibt den Text dort aus. Der Text wird von unten
                    weich in den Screen gescrollt. Wer will kann mit MuchMore
                    jedoch auch unheimlich schnell scrollen. Zusätzlich gibt es
                    noch eine Such- und eine Print-Funktion. MuchMore paßt sich
                    an die Grafikauflösung des AMIGAs an, auf dem es gestartet
                    wurde. So läuft MuchMore auf NTSC, PAL, Overscan und wohl
                    auch auf zukünftigen AMIGAs! Version 3.3
                    Autoren: Fridtjof Siebert & Christian Stiens.

This is disk 274 of Franz

KickSAVE            Das Programm schreibt die Daten, die innerhalb eines Kickrom
                    gespeichert sind auf Diskette, d.h. es erstellt eine Kick-
                    startdiskette die dann von einem Amiga 3000 oder einem Amiga
                    1000 geladen werden kann.
                    SHAREWARE. Version 1.0
                    Autor: Wolfgang Stellwagen.

PCPartition         Mit dem Programm ist es nun endlich möglich eine Amiga-
                    Festplatten-Partition, als eine PC-Boot-Partition einer
                    Bridgeboard-Karte von Commodore zu verwenden. Mit dem bis-
                    herigen Programm "PCDisk" von Commodore wurde auf der
                    Amigaseite lediglich eine Datei angelegt, die eine Fest-
                    platte simulierte. Das führte dazu, daß bei fast gefüllter
                    Datei der PC sehr lange suchen mußte bis er an die gewün-
                    schte Datei kam. Dieses ist jetzt nicht mehr der Fall.
                    Außerdem wurde die Ladegeschwindigkeit deutlich erhöht.
                    Weiterhin kann nun mit den Programmen wie Crossdos oder MSH
                    auf die PC-Partition zugegriffen werden.
                    SHAREWARE. Version 1.0
                    Autor: Wolfgang Stellwagen.

viewer              ist als Commodity geschrieben, und unterstützt einige Para-
                    meter die bei einem Start berücksichtigt werden. Ich will
                    hier die Gelegenheit ergreifen um ein paar wichtige Dinge
                    zu nennen damit die Leistungsfähigkeit des Programmes auch
                    richtigstellt wird.
                    1. Der Dateirequester ist ein Multiselectrequester. (Mehr-
                    fachauswahl)
                    2. Text und/oder Iff-Dateien werden erkannt.
                    3. Alle Text oder Iff-Dateien können sofern die WB geladen
                    und ein AppIcon auf der Workbench plaziert ist angezeigt
                    werden.
                    4. Die Textdateiengröße ist nur vom Speicher abhängig.
                    5. Suchfunktion bei Textdateien
                    6. Alle Auflösungen bei Iff-Bildern werden dargestellt.
                    7. Paßt ein Bild nicht auf die Bilschirmseite scrollt das
                    PRG automatisch.
                    SHAREWARE. Version 1.0
                    Autor: Wolfgang Stellwagen.

WS_PackHELP         Es gibt viele Packer wie LHA, ARC, UnZip usw. die man von
                    dem Command Line Interface (CLI) starten und benutzen kann.
                    Sie alle haben aber keine Benutzeroberfläche und können
                    nicht von der Workbench aus gestartet werden. Genau da kommt
                    jetzt WS_PackHELP ins Spiel. Das Tool unterstützt max. 14
                    Packer die in der Datei -Packer.config- im Verzeichnis -S:-
                    angegeben werden müssen.
                    SHAREWARE. Version 2.21
                    Autor: Wolfgang Stellwagen.

This is disk 275 of Franz

ST-Player           D.E.R. ST-Player ist ein Soundtracker-Moduleplayer mit
                    einigen Spezialitäten!
                    - 'Fire and Forget'-System (Erklärung später)
                    - ein super Channel-Analyser!
                    - 100% Assembler
                    - STP funktioniert auf 680x0-Turbokarten!
                    - STP spielt Soundtracker V2.0-V2.6, Noisetracker V1.0-V2.0
                    und Protracker  -V2.3 Module
                    - Ist der Screen im Hintergrund braucht STP keine CPU-Zeit!
                    (Abspielroutine ausgenommen)
                    - erweiterte Filterkontrollmöglichkeiten
                    - Position- und Notenkontrolle
                    - Lautstärkeregler
                    - NonStop Funktion
                    - programmierbar
                    - kann PowerPacker-(PP20) und FileImploder-files entpacken!!
                    seit V1.22 auch XPK-Files
                    - CLI- und WORKBENCH-Start voll unterstützt!!
                    - Kick 2.0 konform (ASL-Request, ScreenTags)
                    - (FOR EXPERIENCED USERS ONLY!!: Player is able to run
                    objectmodules!!)
                    Version 1.31
                    Autor: Wolfgang Breyha.

Module              12 starke Module. Reinhören!!

This is disk 276 of Franz

ST-Player           D.E.R. ST-Player ist ein Soundtracker-Moduleplayer mit
                    einigen Spezialitäten!
                    - 'Fire and Forget'-System (Erklärung später)
                    - ein super Channel-Analyser!
                    - 100% Assembler
                    - STP funktioniert auf 680x0-Turbokarten!
                    - STP spielt Soundtracker V2.0-V2.6, Noisetracker V1.0-V2.0
                    und Protracker  -V2.3 Module
                    - Ist der Screen im Hintergrund braucht STP keine CPU-Zeit!
                    (Abspielroutine ausgenommen)
                    - erweiterte Filterkontrollmöglichkeiten
                    - Position- und Notenkontrolle
                    - Lautstärkeregler
                    - NonStop Funktion
                    - programmierbar
                    - kann PowerPacker-(PP20) und FileImploder-files entpacken!!
                    seit V1.22 auch XPK-Files
                    - CLI- und WORKBENCH-Start voll unterstützt!!
                    - Kick 2.0 konform (ASL-Request, ScreenTags)
                    - (FOR EXPERIENCED USERS ONLY!!: Player is able to run
                    objectmodules!!)
                    Version 1.31
                    Autor: Wolfgang Breyha.

Module              12 starke Module. Reinhören!!

This is disk 277 of Franz

AAV                 AMIGA ADRESSEN VERWALTUNG [AAV] ist ein einfaches Programm
                    in PASCAL, welches zum einem den Nutzen als Adressenverwal-
                    tung hat (Sie können 500 Adressen verwalten), aber auch als
                    Beispielprogramm für andere PASCAL-User gedacht ist.
                    Version 1.0
                    Autor: Holger Mense.

AutoRequestPatcher  Viele Amiga-User, die noch Kickstart 1.x haben, kennen
                    sicherlich das Problem, das das Betriebssystem einen
                    Requester grundsätzlich auf dem Workbenchscreen anzeigt.
                    Arbeiten Sie z.B. mit Ihrer Textverarbeitung und wollen Sie
                    einen Text auf einer schreibgeschützten Diskette ab-
                    speichern, dann erscheint der System Requester immer auf der
                    Workbench und fordert Sie auf, den Schreibschutz zu ent-
                    fernen. Nachdem Sie den Requester betätigt haben, müssen Sie
                    wieder zum Textverarbeitungsscreen zurückschalten. Dies ist
                    auf längere Zeit sehr lästig.
                    Aus diesem Grund kam mir die Idee einen Patch zu schreiben
                    und so ist der AutoRequestPatcher V1.21 (kurz ARP) ent-
                    standen. Kommt nun ein Requester, dann wird er wie gewohnt
                    auf dem Workbenchscreen angezeigt, nachdem Sie aber den
                    Requester betätigt haben, wird zu dem Screen zurückgeschal-
                    tet, der zuvor aktiv war. (Update FRANZ-PD #233)
                    Autor: André Lämmer.

BootX               Ein sehr guter Viren-Killer. Version 5.23
                    Autor: Peter Stuer.

Demo-Maker_Fonts    Vier Schriftsätze die mit dem DEMOMAKER von Data Becker
                    benutzt werden können. Falls Sie den DEMOMAKER nicht
                    besitzen, so können Sie die Schriften ja mit Ihrem Mal-
                    programm benutzen (solange dieses IFF-ILBM Dateien lesen
                    kann, wie z.B. DPaint oder Personal Paint).
                    Autor: Holger Mense.

Lotto               Ein weiteres Programm, daß Ihnen die Lottozahlen vorhersagt.
                    Version 0.01
                    Autor: Holger Mense.

This is disk 278 of Franz

Curve               Mit CURVE haben Sie ein hervorragendes Mathematikprogramm
                    erworben, daß Ihnen bei vielen mathematischen Problemen eine
                    große Hilfe sein kann. CURVE ist zuerst einmal ein
                    Funktionsplotter, doch glänzt das Programm durch
                    viele Möglichkeiten im Bereich der Analysis und der
                    Integralrechnung. Schon aus dem Inhaltsverzeichnis
                    können sie ersehen, wieviel Möglichkeiten CURVE bietet.
                    Shareware! (Update FRANZ-PD #255). Version 1.1
                    Autor: Tim Schumacher.

Noiseplayer         Sehr gute Abspiel-Routine für Musik Module. Dazu liegen
                    einige gute Sounds bei. Viel Spaß beim Reinhören.
                    Version 3.0
                    Autor: Holger Mense.

This is disk 279 of Franz

ak_gen0.library     Library, benötigt von den meisten Programmen, in dieser
                    Version wieder mit Programmier-Unterlagen. (Up. #265)
                    Version 38.20

AKCC                neue, nützliche CLI-Befehle, ab OS V1.2. (Up. #265)
                    Version 3.02

K8SVX               IFF-8SVX-Player/-Konvertierer mit iffparse-Support.
                    (Up. #265) Version 1.80

KFracPlus           Fraktalprogramm mit AGA-Support für OS V2.04+. (Up. #265)
                    Version 3.50

KILBM               IFF-ILBM-Displayer/-Konvertierer für OS V1.2/1.3+
                    - voraussichtlich LETZTE Version. (Up. #265)
                    Version 1.32

SuperView           IFF-ILBM-Displayer/-Konvertierer, ScreenGrabber für
                    OS V2.04/2.1/3.00+. (Up. #262) Version 1.01

KVOC                VOC (PC)-Player/-Konvertierer. (Up. #265)
                    Version 1.00

Romanverwaltung     'PR' V3.02 Literaturverwaltungsprogramm. (Up. #265)

SIP                 "System Information Program" für OS V2.04+. (Up. #265)
                    Version 2.15

SpaceArchivPlus     (SPAPlus) V3.00 flexibles "Space"-Lexikon. (Up. #265)

STPlayer            Soundtracker-Player mit PP20-Support bzw. XPK-Support
                    (zwei Versionen). (Up. #265) Version 1.23

FrontEddi           FileRequester-Tool für OS V2.04+. (Up. #173)
                    Version 2.01
                    Autor: Andreas R. Kleinert.

This is disk 280 of Franz

Das_Fest            Ein schlichtes Abenteuerspiel (Adventure).
                    Die Kommunikation mit dem Computer geschieht in deutscher
                    Sprache. Eine Menü-Leiste befindet sich in der Mitte des
                    Bildschirms.
                    Autor: Steffen Goebels.

This is disk 281 of Franz

Create              Create ist ein CLI-Befehl.
                    Dieses Assemblerprogramm ermöglicht es, eine Datei zu
                    öffnen und mehrere Bytes als direkte Zahlenangabe zu jener
                    zu senden. Man kann auch nur die Datenrichtung angeben, um
                    so z.B. Steuercodes von der Shell aus direkt zum Drucker
                    zu schicken. Version 1.0
                    Autor: Michael Gottwald.

ListPorts           ListPorts ist ein CLI-Befehl.
                    Dieses einfache Assemblerprogramm dient nur dazu, alle
                    'offiziellen' Message-Ports aufzulisten (sogenannte Public
                    Ports). In dieser Version werden nur die Namen der gefun-
                    denen Message-Ports ausgegeben. Version 1.0
                    Autor: Michael Gottwald.

Dart                DART ist ein Programm, daß Ihnen die Rechnerei beim Dart
                    spielen abnimmt, damit Sie sich, wie beim Dart-Automaten,
                    voll und ganz auf das eigentliche Spiel konzentrieren
                    können. DART ist so bedienungsfreundlich wie möglich
                    gestaltet, damit die Bedienung einfach und schnell zu
                    erlernen ist. Es werden bis zu acht Spieler verwaltet. Der
                    Ligamodus erlaubt Langzeitwertungen und erstellt automatisch
                    Tabellen. DART beherrscht folgende Spielmodi: Standardspiel
                    (mit beliebiger Startpunktzahl), Highscore. Version 0.8
                    Autor: Markus Junginger.

Data-Manager        Eine einfach Datenverwatung für bis zu 100 Datensätze.
                    Autor: Markus Junginger.

PSel                Mit PSel kann man komfortabele Menüs gestalten, von denen
                    aus beliebige Programme per Mausklick gestartet werden
                    können. Pro Menu können maximal 120 Einträge definiert
                    werden. Jeder Eintrag besitzt sein eigenes Gadget und kann,
                    wenn er mit der Maus angeklickt wurde fast beliebig viele
                    Befehle ausführen.
                    PSel kann auf die eigenen Ansprüche konfiguriert werden und
                    hat nützliche Extras die man bei anderen Programmen kläglich
                    vermißt. Version 2.40
                    Autor: Markus Junginger.

FRAC                FRAC ist ein süßes GFA-Basic-Programm das ganz nette
                    Zufallsgrafiken mit Hilfe einer einfachen "Formel" erzeugt.
                    Autor: Markus Junginger.

MONOPOLI            Eine nette Version des bekannten Spieles.
                    Autor: Markus Junginger.

This is disk 282 of Franz

CEMUL               Der C-64 Emulator.
                    Cemul ist der erste C64-Emulator, der in Pascal geschrieben
                    wurde, und zum 64'er Format 100% unkompatibel ist!!!
                    Das heißt außer den mit 'LOAD"$",8' gezeigten Programme
                    können Sie leider nichts anderes laden, also keine Original
                    Disketten verwenden!
                    Autor: Dirk Wachtel.

Kaiser4             Ein Strategiespiel ohne Waffen! Kaiser muß nicht genauer
                    erklärt werden. Dieses Spiel kennt bestimmt jeder. Und
                    falls es doch noch jemanden gibt der es nicht kennt, der
                    sollte es sich schleunigst mal anschauen.
                    (Update: FRANZ-PD #136)
                    Autor: Dirk Wachtel.

TransDOS            wandelt in ihren MS-DOS Dateien die Umlaute(Ä,Ö,Ü) und das
                    'Scharfe S' sowie die unterschiedlichen 'Carriage Return'
                    Zeichen in das AmigaDOS-Format um. Natürlich auch umgekehrt!
                    Nun, was nutzt mir das, werden Sie jetzt sicherlich fragen!
                    Ich komme ja gar nicht an MS-DOS Dateien ran, denn da
                    streikt immer das Laufwerk! Kein Problem! Auf der Time
                    Special_2 befindet sich ein Programm, daß es dem Amiga er-
                    möglicht, problemlos 720KB-Disketten zu bearbeiten, d.h.
                    Dateien zu kopieren, zu lesen und zu schreiben. Außerdem ist
                    ein MS-DOS-Emulator auf den Markt gekommen, der auf reiner
                    Software-Basis eine relativ stabile MS-DOS-Umgebung aufbaut
                    (z.B. auf der Fish 866). Somit wird TransDOS ein Helfer
                    sein, auf den Sie nicht mehr verzichten können, sofern Sie
                    den Datenaustausch mit den MS-Dosen betreiben(so wie ich!).
                    Version 1.7
                    Autor: Dirk Wachtel.

SYSINFO             Hiermit können Sie die sich alle DEVICE Namen anzeigen
                    lassen und prüfen, ob Ihre Kontrollerkarte richtig einge-
                    bunden worden ist.
                    Shareware !!
                    Autor: Nic Wilson.

SCSI-Mounter        überprüft Ihren SCSI Bus und sagt Ihnen welches Gerät an
                    welcher Unit Nummer hängt
                    Shareware !!

DOSTRACE            zeigt Ihnen an, welche Dateien Ihr System zu welchem
                    Zeitpunkt gerade benötigt bzw. einlädt
                    Shareware !!
                    Autor: Peter Stuer.

Ahoi                Eine Umsetzung des Spieles Schife versenken.
                    Quelltext in GFA-Basic ist vorhanden. Shareware!
                    Version 2.01
                    Autor: Henry König.

Partnerwahl         Ein kleiner Gag, der Ihnen bei der Auswahl eines
                    Partners/inn hilft. Version 1.0
                    Autor: Henry König.

Schreibkurs         Lernen Sie das Zehnfingersystem (Maschinenschreiben) mit
                    dem Amiga.
                    Quelltext in GFA-Basic ist vorhanden. Der Quelltext in
                    Amiga-Basic, der Version 1.0, ist ebenfalls vorhanden.
                    Shareware! Version 2.0
                    Autor: Henry König.

This is disk 283 of Franz

AMBERMOON           Um den Kartenlokator bei THALION´s Rollenspiel AMBERMOON
                    effektiv einsetzen zu können, benötigen angehende Flug-
                    schiffkapitäne die AMBERMOON Koordinatentafel.
                    Autor: Georg Schild von Spannenberg.

TK                  Bei >>TK<< handelt es sich um einen Terminkalender. Das
                    Programm benötigt Kickstart 2.0 oder höher. Es ist sowohl
                    unter CLI als auch unter Workbench lauffähig und kann
                    sowohl per Maus als auch über Tastatur gesteuert werden.
                    TK ist vollständig deutsch.
                    Autor: Arnold Schommer.

tracker.Library     ist eine sogenannte shared library, das ist jene spezielle
                    Form von Library, wie sie z.B. im LIBS: Verzeichnis anzu-
                    finden sind. Sie ist als Tool für Programmierer gedacht.
                    Autor: Arnold Schommer.

8052                AH-Basic      Der 8052 AH-Basic ist ein Basicprogrammierbarer Mikrokon-
                    troller, der dem Mikrokontroller des 8052 von Intel ähnlich
                    ist. Der Unterschied liegt darin, daß dieser in einem 8 KB
                    großen Rom einen Basicinterpreter integriert hat.
                    Mußten vorher Mikrokontroller mühsam mit Hilfe aufwendiger
                    und kostspieliger Entwicklungssysteme in Maschinensprache
                    programmiert werden, kann man nun dieses in einem speziellen
                    Dialekt der Hochsprache Basic tun. Das Basic-Programm wird
                    in einem externen Eprom gespeichert und startet auf Wunsch
                    automatisch beim Einschalten der Betriebsspannung bzw. eines
                    Resets. Auch ist es möglich den Interpreter auszulesen und
                    diesen in das Eprom zu brennen. So kann statt des 8052 AH-
                    Basic der wesentlich billigere 80C32 verwendet werden, der
                    stromsparender und höher taktbar ist (max. 32 MHZ).
                    Autor: Andreas Heinrich.

This is disk 284 of Franz

BriefmarkenDemo     Ein sehr umfangreiches Briefmarkenverwaltungs-Programm. Es
                    macht das Briefmarken sammeln noch interessanter.
                    Ein absolutes Muß für Briefmarken-Fans.
                    Dieses ist eine Demo-Version. Die Vollversion ist Exclusiv
                    bei uns zu beziehen für nur 39.00 DM, oder auch beim Autor.
                    Version 2.1
                    Autor: Hans-Dieter Becker.

Memory_Mix          Dieses Spiel ist nicht gedacht für Joystick  Künstler und
                    Ballerfreaks. Vielmehr werden Sie aufgefordert, Ihre
                    Gehirnzellen ein wenig zu trainieren. Allein, wie auch mit
                    mehreren Spielern wird Ihnen dieses Spiel viele Stunden
                    Freude und Spannung bereiten. Taktisches Geschick ist
                    genauso gefragt, wie Kombinationsgabe und natürlich Glück.
                    Mit diesem Spiel erwerben Sie eigentlich 4 Spiele. Denn bei
                    bestimmten Spielsituationen werden weitere Spiele auf-
                    gerufen, die unabhängig vom Hauptspiel laufen.
                    Dieses ist eine Demo-Version. Die Vollversion ist Exclusiv
                    bei uns zu beziehen für nur 10.00 DM, oder auch beim Autor.
                    Autor: Hans-Dieter Becker.

Spiel_und_Wissen    In diesem Spiel wird Ihre Allgemeinbildung und Ihre persön-
                    liche Erfahrung gefordert sein. Gleichzeitig können Sie Ihre
                    Allgemeinbildung durch dieses Spiel nur steigern, da der
                    Schwierigkeitsgrad der fast 10000 Fragen sicher nicht auf
                    einem niedrigen Level steht. Es wurde aber auch darauf ge-
                    achtet, daß "Spiel und Wissen" nicht nur ein einfaches Be-
                    antworten von Fragen ist. So können Sie sich zum Beispiel
                    schon bei der Auswahl des Wissensgebietes einen Vorteil
                    verschaffen, wenn Sie bei der Auswahl desselben mit etwas
                    Geschick eines von den Wissensgebieten erwischen in dem
                    eine Ihrer Stärken liegt.
                    Dieses ist eine Demo-Version. Die Vollversion ist Exclusiv
                    bei uns zu beziehen für nur 10.00 DM, oder auch beim Autor.
                    Autor: Hans-Dieter Becker.

Puzzle              Die Idee zu diesem Programm ist dem bekannten Scramble ent-
                    nommen. In diesem Spiel können bis 4 Spieler gegeneinander
                    spielen. Verschiedene Spielvariationen sind einstellbar. Es
                    können wahlweise Zeitlimits von 1-3 Minuten eingestellt
                    werden. Das Spiel wird komplett über Maussteuerung bedient.
                    Zwei einstellbare Spielmodi sowie die Möglichkeit Spiel-
                    partien zu löschen oder abzuspeichern werden dazu beitragen,
                    Ihnen viele Stunden Spaß und Freude zu bereiten.
                    Dieses ist eine Demo-Version. Die Vollversion ist Exclusiv
                    bei uns zu beziehen für nur 10.00 DM, oder auch beim Autor.
                    Autor: Hans-Dieter Becker.

This is disk 285 of Franz

Double_Battle       Double Battle ist angelehnt an die bekannten Breakout Spiele, jedoch mit
                    völlig neuen Ideen. Zwei Spieler können gleichzeitig gegeneinander
                    antreten. Im 1 Spieler-Modus übernimmt der Computer die Rolle des zweiten
                    Spielers. Gespielt wird auf der horizontalen Ebene. Die Steuerung der
                    Schläger erfolgt wahlweise mit der Maus oder dem Joystick. Bewegen Sie
                    den Joystick ( Maus ) nach oben oder unten, um den Schläger in die
                    entsprechende Richtung zu lenken. Durch gleichzeitiges Drücken des
                    Feuerknopfes verdoppeln Sie die Geschwindigkeit des Schlägers.
                    Ziel des Spieles ist es, alle auf dem Bildschirm befindlichen Steine mittels
                    einer Kugel zu zerstören. Oder versuchen Sie die Kugel am Gegner vorbei
                    zu schießen, wodurch dieser einen Schläger verlieren würde.
                    Manchmal erscheint in einem getroffenen Stein ein Buchstabe. Durch
                    erneutes Treffen dieses Steines erhalten Sie eine Extrawaffe, und der Stein
                    wird endgültig zerstört.
                    Treibende Kometen, die in unregelmäßigen Abständen auftauchen, können
                    mit der Kugel vernichtet werden. Dabei wird die Richtung der Kugel
                    verändert. Trifft ein Komet auf Ihren Schläger, ist dieser für einen kurzen
                    Moment bewegungsunfähig.
                    Einige der Kometen verwandeln sich in blaue Sterne, die mit dem Schläger
                    aufgefangen werden können. Dadurch erhalten Sie eine der zahlreichen
                    Extrawaffen oder Bonuspunkte.
                    Das laufende Spiel kann jederzeit mit der < Esc-Taste > abgebrochen
                    werden.

This is disk 286 of Franz

TELEKOMMANDER       Hier handelt es sich um ein 3-Level-Spiel von und um
                    "Telekom", zu bedienen mit der Maus.
                    Es geht um das fachgerechte Beseitigen von Störungen.
                    Hergestellt im Auftrag der Telekom.

This is disk 287 of Franz

VT-Schutz           Auf der Kölner Messe WoC'93 wurden einige neue Viren in
                    Umlauf gebracht, alleine 4 neue Linkviren. Die neueste
                    Version des Virenkillers von Heiner Schneegold meistert
                    auch diese. Version 2.58
                    Autor: Heiner Schneegold.

This is disk 288 of Franz

Domino              Brettspiel für einen Spieler gegen des Computer.
                    Version 1.01
                    Autor: Henry König.

Geisterstunde       Ein kleines Strategiespiel gegen den Computer. Die Regeln
                    sind änlich dem Damespiel.
                    Version 1.0
                    Autor: Henry König.

Leitungen           Bei Versorgungsleitungen müssen Sie drei Häuser mit drei
                    Kraftwerken vernetzen, ohne das sich die Leitungen kreuzen.
                    Der Quelltext in GFA-Basic ist vorhanden.
                    Version 1.0
                    Autor: Henry König.

MiniMax             Ein kleines Strategiespiel mit Zahlen. Auf einem Spielbrett,
                    daß in je 8 Zeilen und Spalten eingeteilt ist, müssen Zahlen
                    aus einer senkrecht markierten Spalte ausgewertet werden.
                    Der Quelltext in GFA-Basic ist vorhanden.
                    Version 1.07
                    Autor: Henry König.

Nikolaus            Knobelspiel. Zeichnen Sie das Haus vom Nikolaus.
                    Der Quelltext in GFA-Basic ist vorhanden.
                    Autor: Henry König.

TicTacToe           Ein kleines Strategiespiel gegen den Computer. Ziel des
                    Spiels ist es drei Steine in eine Reihe zu setzen. Die
                    deutsche Sprachausgabe ist abschaltbar.
                    Version 1.0
                    Autor: Henry König.

PPS                 Papier, Schere und Stein ist ein Knobelspiel mit zwei
                    Spielstärken. In der Spielstärke eins hat der Computer
                    einen Lernmodus und Sie keine Chance zu gewinnen. Dieses
                    Programm ist ein Spiel zur künstlichen Intelligenz.
                    Der Quelltext in GFA-Basic ist Vorhanden.
                    Version 1.0
                    Autor: Henry König.

Simpel-Skat         (Bauernskat) Dieses bekannte Kartenspiel ist für zwei
                    Personen. Trumpf oder Farbe muß bedient werden. Kann nicht
                    bedient werden, dann darf gestochen oder abgeworfen werden.
                    Da die compilierte Version Timingprobleme hat, habe ich den
                    Run-Only-Interpreter auf die Diskette kopiert.
                    Beim Amiga 3000 muß das Fast-RAM abgeschaltet werden!
                    Autor: Henry König.

Verkehrstest        127 Fahrschulfragen mit Auswertung. Soll keine Fahrschule
                    ersetzen, sondern nur zeigen, wieviel man schon wieder
                    vergessen hat. Version 1.0
                    Autor: Henry König.

This is disk 289 of Franz

ST-Player           D.E.R. ST-Player ist ein Soundtracker-Moduleplayer mit
                    einigen Spezialitäten! Version 1.31

Musik-Module        Folgende Module befinden sich auf der Diskette:
                    mod.1-mega-mix                   mod.b.o.traps
                    mod.baal                         mod.back
                    mod.big-in-japan                 mod.bodykiss.tnm
                    mod.consert-in-space             mod.echoing

This is disk 290 of Franz

ST-Player           D.E.R. ST-Player ist ein Soundtracker-Moduleplayer mit
                    einigen Spezialitäten! Version 1.31

Musik-Module        Folgende Module befinden sich auf der Diskette:
                    mod.dance-come-on-dance          mod.doc
                    mod.galaktikamix                 mod.heroine
                    mod.hitme

This is disk 291 of Franz

Die_Skaven          Nach den Starten des Programmes werdet Ihr dazu aufge-
                    fordert, Euch eine von 8 Grafiken auszusuchen, die Ihr
                    sehen wollt. Im Angebot sind 7 Skaven und eine Mumie.
                    Die Bilder sind für alle gefrusteten Rollenspielpro-
                    grammierer gedacht. Vielleicht kann der eine oder andere
                    die Bilder gebrauchen.
                    Autor: Dirk Weber.

Schieß_Sie_Ab_!!!   war mein erstes Spiel, welches ich in Amos (1991) ge-
                    schrieben habe. Jetzt ist wohl schon 1994, aber ich denke
                    das Spiel ist auch nicht so mies, daß mann es in der
                    Schublade lassen sollte. Vielleicht gefällt es dir ja.
                    Autor: Dirk Weber.

This is disk 292 of Franz

TELEKOMMANDER_II    Das Telekomando kehrt zurück. Der zweite Teil des Telekom-
                    Spiels. Es geht um das fachgerechte Beseitigen von
                    Störungen.
                    Hergestellt im Auftrag der Telekom.

This is disk 293 of Franz

Grau_oder_Grün_Demo Sie heißen GOGA und GOGI und sind die Spielheldin bzw. der
                    Spielheld eines außergewöhnlichen Umweltspiels für Amiga-
                    Computer, daß es in seiner Art und Qualität noch nicht
                    gegeben hat.
                    Die beiden suchen für ihren Kampf in GRAU ODER GRÜN Menschen
                    von 8 bis 88 Jahre, die sich auch mit einer Gießkanne
                    bewaffnen, um gegen die sich immer mehr ausbreitende Umwelt-
                    zerstörung vorzugehen.
                    GRAU ODER GRÜN ist DAS Abenteuerspiel für alle, die mehr als
                    inhaltslose und sinnentleerte Unterhaltung brauchen.
                    GRAU ODER GRÜN ist DAS Geschicklichkeitspiel für alle, die
                    eine echte Herausforderung für ihr taktisches und strate-
                    gisches Vermögen suchen. In einem, 25 Bilder umfassenden
                    Spielszenario geht es darum, gegen die GRAUE MACHT zu
                    bestehen und die Natur am Leben zu erhalten. Shareware!!
                    Version 2.1
                    Autor: Rudi Thiele.

This is disk 294 of Franz

Amlp                Amlp druckt eingegebene Sätze in Riesen-Buchstaben entweder
                    auf dem Drucker oder auch nur auf dem Bildschirm aus.Dabei
                    unterstützt es ALLE Drucker, vom Typenrad- bis zum Laser-
                    drucker. Die Bedienung ist kinderleicht. Amlp läuft auf
                    allen Amigas, bitte dafür sorgen, daß der Workbench Drucker-
                    Treiber geladen werden kann! SHARE-WARE! Version 2.0
                    Autor: Dirk Wachtel.

HD-Protect          Die Vollversion des Programms namens HD-PROTECT soll Ihre
                    Festplatte vor unerwünschten, neugierigen Eindringlingen
                    schützen. Also eine Code-Abfrage für die Startup-Sequenz.
                    Das Besondere an diesem Programm jedoch ist, daß Sie - und
                    NUR Sie - das Passwort kennen, weil es IHR persönliches
                    Passwort ist, das direkt im Programm einprogrammiert wurde.
                    Shareware!! Version 1.01
                    Autor: Anreas Klawikowski.

LottoMaster         Ein kleines Programm, das dazu dient, Ihre Zahlen für Ihren
                    Lottoschein, per  Zufallsgenerator festzustellen. Aus-
                    schließlich "6 aus 49" wird bearbeitet.
                    Shareware!! Version 2.5
                    Autor: Andreas Klawikowski.

Disney_Slide        Vor einiger Zeit wollte ich mal einen Dungeonmaster mit
                    Namen "Escape from Entenhausen" schreiben. Ich hab`s dann
                    aber bleiben lassen, weil es mir zu blöde war.
                    Überig geblieben sind ein paar Grafiken, die ich nun alle
                    denen zur Verfügung stellen möchte, die etwas damit anzu-
                    fangen wissen.
                    Autor: Dirk Weber.

This is disk 295 of Franz

Backstage           Ein Computerspiel vom LIVECLUB, bei dem Du versuchen mußt,
                    als erster die Lösungen für den Wettbewerb, den der orts-
                    ansässige Radiosender veranstaltet, zu finden. Wenn Du es
                    schaffen solltest, darfst Du mit Deinem Lieblingsstar essen
                    gehen.
                    Hergestellt im Auftrag des LIFECLUB.

This is disk 296 of Franz

MegaBall_AGA        Eine neue Version des Super-Breakout nun in 24-bit AGA
                    Grafik. Viele neue Funktionen und Effekte. Dazu ein Super-
                    Sound und natürlich wieder viele neue Boards.
                    Reinschauen, es lohnt sich!!!
                    Shareware!! Version 3.0
                    Autor: Al Mackey.

This is disk 297 of Franz

In_Seenot           Ein Textadventure in AMOS geschrieben.
                    Auf der FRANZ-PD 297 & 298 sind Programme um dieses
                    Adventure zu erweitern bzw. neu zu schreiben.
                    Wir wünschen Euch viel Spaß!
                    Update zum Textadventure auf Disk 268. Lauffähig auf A1200!
                    Version 1.8
                    Autor: Dirk Weber.

This is disk 298 of Franz

Eduard              Eduard V1.8 ist eigentlich ein Programmset und kein Einzel-
                    programm. Er ist der Nachfolger zu dem Programmset welches
                    der ersten Version der Textadventures `In Seenot` beilag.
                    Bevor Ihr mit der Selbstverwirklichung Eueres Textadventures
                    anfangt, wäre es Zweckmäßig, wenn Ihr Euch das Textadventure
                    `In Seenot V1.8` (FRANZ-PD #297) oder `Transformers-Angriff
                    der Insecticons` (auf FRANZ-PD ca. Februar 94`) besorgt und
                    mal spielt. Ihr bekommt so einen besseren Überblick über den
                    Aufbau den Euer Texadventure später haben sollte. Version 1.8
                    Autor: Dirk Weber.

This is disk 299 of Franz

Chamaeleon_Player   Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware.
                    Version 1.80
                    Autor: H. Raaf.

Musik-Module        Folgende 9 Module befinden sich auf der Diskette:
                    black_and_white2     blues1_by_esp     cool
                    disco                dream_it3         fireballs
                    freescope            prelude           trance

This is disk 300 of Franz

Chamaeleon_Player   Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware.
                    Version 1.80
                    Autor: H. Raaf.

Musik-Module        Folgende 14 Module befinden sich auf der Diskette:
                    Airwolf2             Eurobeat          imponert3
                    Insect               introtune         It`s_all_right
                    mod.Space.MW         neon_lights       niagra
                    reflex               short-trip        stress_by_Bubon
                    Tar-Suburbia_Remix   upfront_tune3

This is disk 301 of Franz

0815Copy            Bei diesem  Programm handelt es sich wohl um das kürzeste
                    Diskettenkopierprogramm  das zur Zeit auf dem  PD-Mark zu
                    erhalten ist !  <aufjedenfall han isch noch kin kürtzeres
                    entdecken könne, un  wenn doch... ja dann lauf isch Amok>
                    Autor: Volker Stepprath.

AIFFpaint           ist in erster Linie ein Malprogramm zum erstellen und
                    anzeigen von IFF Bildern! Zusätzlich können jedoch AMOS
                    lesbare Bobs und Icons erstellt und eingelesen werden !
                    Version 1.42
                    Autor: Volker Stepprath.

AmBOS               ist ein benutzerfreundlicher Dateimonitor < so hoffe ich >
                    und wurde vollständig in AMOS V1.31 programmiert und mit
                    ACmp V1.0 Kompiliert!
                    Version 2.6c
                    Autor: Volker Stepprath.

CutBB               dient zum Verkürzen bereits archivierter Boot-Blöcke.
                    Häufig benötigen Boot-Blöcke nicht die komplette Blocklänge
                    von  2 * 512 ( 1024 ) Bytes ( Block 0 & 1 ).  Zum  Beispiel
                    benötig der DOS Boot-Block von OS1.3 statt 1024 Bytes nur
                    ganze 49 Bytes. Version 1.01
                    Autor: Volker Stepprath.

DoBB                installiert einen Bootblock auf Diskette, oder schreibt
                    einen Bootblock von einer Diskette in eine Datei.
                    Version 1.10
                    Autor: Volker Stepprath.

Wbc                 Installiert neue Farbwerte für die Workbench!
                    Zu beachten ist, daß nur  die Farbeinstellungen verändert
                    werden. Die individuellen Einstellungen wie z.B. Drucker-
                    treiber, Mauszeiger usw. bleiben jeweils unverändert.
                    Version 0.09
                    Autor: Volker Stepprath.

This is disk 302 of Franz

Planspiel_Boerse    ist ein Spiel, welches sich an ein Konzept eines Spiels der
                    Sparkasse anlehnt, welches einmal im Jahr bei uns statt-
                    findet. Mehere Gruppen von verschiedenen Schülern bekommen
                    100000 DM in die Hand gedrückt und haben den Auftrag in
                    4 Wochen soviel Kohle an der Börse zu machen, wie nur
                    irgend möglich. Genau dieses Prinzip habe ich aufgegriffen.
                    Sie (der Spieler) bekommen vom Spiel 10000 DM, und haben
                    45 Tage Zeit soviel Geld wie nur möglich an der Börse zu
                    verdienen.
                    Autor: Holger Mense.

FD-Hitparade_Nr.10  Die FD-Hitparade erscheint etwa 2-monatlich und ist
                    ursprünglich nur im "Forum Amiga" erschienen. Inzwischen
                    ist sie eine über die Grenzen von Diskettenmagazinen
                    hinausgehende Hitparade, in der die aktuellen 15 Top-Spiele,
                    -Anwendungen und -Serien aufgelistet sind. Die Grundlage
                    dafür sind Wertungen diverser User.
                    Jeder Teilnehmer nimmt an einer Verlosung teil.
                    Autor: Stefan Grad.

QuickHaushaltsbuch  Mit QuickHaushaltsbuch können Sie Ihre anfallenden Ausgaben,
                    bzw. Einnahmen für die Haushaltsführung verwalten. Sie
                    arbeiten mit einer grafisch ansprechenden Oberfläche.
                    QuickHaushaltsbuch war "Programm des Monat 6/92" in der
                    Zeitschrift AMIGA-Magazin, und wurde seitdem ständig
                    verbessert.
                    Quick Haushalt`s Buch verwaltet bis zu 30 Konten. Diese
                    Konten werden zum besseren Überblick alle auf dem
                    Bildschirm dargestellt. Dem Benutzer wird freigestellt ob
                    es sich um Ein- oder Ausgabenkonten handelt.
                    Shareware!! Version 3.10
                    Autor: Uwe Pfaffmann.

Zeitansage          Das sinnvollste Programm überhaupt für alle, die nie
                    wissen, wie spät es gerade ist, kommt hier das Programm,das
                    alle Probleme löst. Wer bisher immer die 01191 angerufen
                    hat, um die Uhrzeit in Erfahrung zu bringen, wird von
                    Zeitansage begeistert sein, denn mit diesem Programm kann
                    man jede Menge Anrufe (und somit bares Geld!!!) sparen.
                    Denn dieses Programm tut genau dasselbe wie die freundliche
                    Dame von der telefonischen Zeitansage: Es sagt die Zeit an.
                    Probieren Sie es aus und seien Sie begeistert!
                    Version 1.0
                    Autor: Roland Fulde.

AntiCicloVir        Das Programm ist ein recht einfach zu bedienender
                    Linkviruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Das ist besonders für Anfänger nützlich, die keine Zeit
                    haben komplizierte Linkviruskiller-Anleitungen durchzu-
                    arbeiten!
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V2.0` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette, sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Die Hauptfunktion der V2.0 von `AntiCicloVir` kann jetzt im
                    `CLI` nur noch durch die Option `-m` erreicht werden:
                    `AntiCicloVir -m`
                    Beim `Workbench`-Start hat sich zur alten Version jedoch
                    nichts geändert.
                    (Update: FRANZ-PD #232) Version 2.0
                    Autor: Mathias Gutt.

This is disk 303 of Franz

VT-Schutz           Vermutlich das beste Virenschutzprogramm! Überprüft u.a.
                    auf residente Programme, PAL-Screen, Kick-Version.
                    Vier Viren-Prüfungen: Bitmap-, File- und BlockI-Test bzw.
                    Blockkette - auf Diskette und Festplatte !
                    Vers. 2.60, OS 1.3 - 3.0, deutsch, (Up. #287)
                    Version 2.60
                    Autor: Heiner Schneegold.

This is disk 304 of Franz

Ohm                 Ein Spitzen-Spiel in der Art von Loopz!
                    Nach dem Start des Spiels werden zuerst eine Glühlampe
                    und dann eine Batterie plaziert. Mit Hilfe von Leiter-
                    bahnen (Strecken, Winkel, pp.) muß nun versucht werden,
                    die Pole der Batterie mit der Lampe zu verbinden.
                    Da die zufällig auftauchenden "Leiterbahnen" plaziert
                    werden MÜSSEN, ist dies gar nicht so einfach ...
                    Hilfe: Mit der rechten Maustaste können die Bahnen
                    gedreht werden.
                    Achtung ! Suchtgefahr ! Deutsch. Version 1.0
                    Autor: R.Fischer.

This is disk 305 of Franz

The_Real_Popeye     Endlich: Hier ist jetzt eine Amigaversion des
                    64er Klassikers "Popeye"! Immer im ewigen
                    Kampf gegen Brutus um Olivia.

This is disk 306 of Franz

MAND2000            Mandelbrot-Generatoren und Juliamengen ziehen die Computer-
                    fans immer wieder in ihren Bann. Sind es einerseits die
                    komplexen mathematischen Strukturen, die auf den Theoretiker
                    einen ganz eigenen Reiz ausüben, so begeistern sich doch
                    andererseits die meisten Anwender an den faszinierenden
                    grafischen Gebilden, die, gekoppelt mit prächtigen Farb-
                    spielen, das Auge erfreuen. Die meisten Programme dieser
                    Kategorie sind jedoch ermüdend langsam oder einfach zu
                    umständlich zu bedienen.
                    Ganz anders >>MAND2000<<, das sowohl von der Rechenge-
                    schwindigkeit als auch von der Bedienung her Maßstäbe setzt.
                    Das Programm auf der Diskette ist in den Funktionen
                    Speichern und Drucken eingeschränkt, außerdem erscheint von
                    Zeit zu Zeit ein requester, der auf weitere Funktionen
                    hinweist.
                    Shareware!!
                    Autor: Bruce and Helen Dawson, Cynus Software.

This is disk 307 of Franz

AMILUNCH            Ein neuartiges Geschicklichkeitsspiel, bei dem Kombinations-
                    gabe gefordert wird.
                    Es werden Spielsteine in ein aufrecht stehendes Spielbrett
                    eingeworfen, die in Abhängigkeit von sogenannten Sperrwippen
                    unterschiedlich weit nach unten fallen. Dadurch schalten
                    sich die Sperren um, wodurch sich andere Steine, die zuvor
                    durch die Sperren blockiert wurden, wieder in Bewegung
                    setzen. AMILUNCH verspricht einen langanhaltenden Spielspaß,
                    nicht zuletzt dadurch, daß es z.Z. 13 unterschiedliche
                    Spielregeln gibt, die obendrein sogar verändert werden
                    können. Wer Lust hat, kann sogar neue Spielregeln
                    entwickeln. Dazu braucht man nicht mehr als einen Texteditor
                    und den beim Autor für nur 5 Mark erhältlichen Key-Code für
                    die Vollversion. Shareware!! Version 1.0
                    Autor: Detlev Schäfer.

This is disk 308 of Franz

Angie               Ein Akronym für 'ANother Great Intuition Enhancer'. Es ist
                    ein vielseitiges Multifunktions-Commodity mit komfortaber
                    Benutzeroberfläche, besitzt automatisches 'Fenster-Jagen',
                    automatische Erhöhung der Taskpriorität des Tasks, der zum
                    aktiven Fenster gehört, es merkt sich die letzten aktiven
                    Fenster für jeden Schirm, und bietet neben anderem auch die
                    Möglichkeit, AngieSequenzen, die aus Dutzenden von
                    Intuition-Funktionen, beliebigen Dos-Kommandos und
                    InputEvent-Sequenzen bestehen können, via ARexx auszuführen
                    oder auf eine unbegrenzte Zahl von Hotkeys zu legen.
                    Angie ist komplett lokalisiert mit deutschem Katalog.
                    Version 3.6
                    Autor: Franz Schwarz.

This is disk 309 of Franz

MODULE              Sechs Module mit vielsagenden Namen, als da wären:
                    Big,Bigger,Biggest       [ 4:05]
                    Peace and War ?          [ 2:25]
                    Spacetrip                [ 2:56]
                    Symbol                   [ 3:50]
                    Hero + Destruction       [ 3:50]
                    Fly Higher & Higher      [ 3:04]
                    =======
                    Gesamtspielzeit          [20:10]
                    Autor: Holger Mense.

This is disk 310 of Franz

Chamaeleon_Player   Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware.
                    Version 1.80
                    Autor: H. Raaf.
                    9 neue Super-Sounds!!  Reinhören, es lohnt sich!!!

This is disk 311 of Franz

Noter               Noter ist für all diejenigen gedacht,die:
                    -Gitarre spielen, aber keine Noten kennen
                    -ein Stück ausgeknobelt haben und es anschließend als Noten
                    der Nachwelt hinterlassen möchten
                    -ein Stück nach Noten lernen möchten
                    -die Besonderheiten der Gitarre kennenlernen wollen
                    Version 1.3

AntiCicloVir        Ein recht einfach zu bedienender Viruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Das ist besonders für Anfänger nützlich, die keine Zeit
                    haben komplizierte Viruskiller-Anleitungen durchzuarbeiten!
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V2.1` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette, sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Die Hauptfunktion der V2.1 von `AntiCicloVir` kann jetzt im
                    `CLI` nur noch durch die Option `-m` erreicht werden:
                    `AntiCicloVir -m`
                    Beim `Workbench`-Start hat sich zur alten Version jedoch
                    nichts geändert.
                    (Update: FRANZ-PD #302) Version 2.1
                    Autor: Mathias Gutt.

WBvwm20             Workbench Virtual Window Manager.
                    Erleichtert den Umgang mit Windows auf einem übergroßen
                    Screen.
                    Version 2.0, benötigt AmigaOS 2.0
                    Autor: Juhani Rautiainen

This is disk 312 of Franz

Spieleduo           Zwei ausgezeichnete Spiele mit hervorragender grafischer
                    Aufmachung:
                    a) Spielequiz  bietet sieben Themengebiete mit
                    weiteren vier integrierten
                    Spielen (Memory, Reaktion, 17+4
                    und Knobelass).
                    Für bis zu vier Spielern.
                    b) Bauernskat  ist angelehnt an die Original-
                    Regeln !
                    Vers. 1.0, deutsch
                    Autor: Flashlight-Star-Software.

This is disk 313 of Franz

Steinschlag         Eine kleine Animation.
                    Nur wenn der Autor einige Zuschriften bekommt, möchte er
                    diese Animation zu einem Spiel ausbauen. Also schreibt ihm,
                    wenn ihr neugierig auf ein Spiel Namens Steinschlag seid.
                    Autor: Frank Otto.

Aliens_Lair         Ein schönes Ballerspiel. Wenn man im Spiel an einer
                    beliebeigen Stelle den zweiten Feuerknopf drückt, spielt
                    ein zweiter Spieler mit. Aliens Lair hat 5 Levels.
                    Zu Beginn hat jeder Spieler 5 Leben. Man kann jedoch in der
                    Bonusrunde nach einem Hauptwächter oder wenn man 10.000
                    Punkte hat, Extraleben bekommen. Wenn man kein Leben mehr
                    hat, ist das Spiel vorüber.
                    Autor: Frank Otto.

This is disk 314 of Franz

DiskManager         Ein Programm zur Verwaltung von Disketten. Nach dem Start
                    erscheint ein Requester, wo man eine Disk Manager Datei
                    laden oder erstellen kann. Die Datei muß immer die Endung
                    ".DM" haben. Mit der rechten Maustaste wechselt man das
                    Laufwerk. Hat man sie eingegeben und mit Return bestätigt,
                    kann man mit der Datei machen, was man will. Klickt man auf
                    das leere Feld neben "Disk-Nr." kann man die Nummer der
                    Diskette eingeben. Diese Nummer kann bis 9999 (!) groß
                    sein. Bei "Disk-Anzahl" kann man die Anzahl der Disketten
                    angeben. Shareware!! Version 1.0
                    Autor: Frank Otto.

Kings_Quest_5       Diese Komplettlösung für Kings Quest 5 ist Shareware.
                    Bitte schick DM 5,-- an den Autor.
                    Du kannst bei mir noch andere Komplettlösungen bestellen:
                    Leisure Suit Larry, Leisure Suit Larry 3 + 5;
                    Police Quest, Police Quest 2, Kings Quest 5, Maniac Mansion
                    Zak McKracken and the Alien Mindbenders, Indiana Jones and
                    the Last Crusade (Grafik-Adventure von Lucasfilm), Iniana
                    Jones and the Fate of Atlantis (Grafik-Adventure von Lucas
                    Arts), Loom, The Secret of Monkey Island, The Secret of
                    Monkey Island II.
                    Jede Koplettlösung kostet 5,-- DM (incl. Porto).
                    Autor: Frank Otto.

Space_Mission       Space Mission hat 4 Levels. Im vierten sogar Parallax-
                    Scrolling. Zu Beginn hat man 5 Leben. Das Ziel ist es, in
                    jedem der 4 Levels alle Gegner abzuschießen. Wenn man kein
                    Leben mehr hat, ist das Spiel vorüber. Shareware!!
                    Autor: Frank Otto.

TopCLI              Top CLI ist Shareware. Bitte schicke DM 10,--.
                    Version 1.0
                    Autor: Frank Otto.

TrainerMaker        Trainer Maker funktioniert (meiner Erfahrung nach) erst ab
                    Kickstart 2.0. Mit dem Programm Trainermaker können Sie
                    sich in alle Multitasking-fähigen Spiele wie z.B. Sim City
                    (das sind Spiele, bei denen man durch anklicken des Gadgets
                    in rechten oberen Ecken oder durch gleichzeitigen Druck von
                    Amiga-M oder Amiga-N oder Amiga-A zwischen der Workbench
                    und dem Spiel umschalten kann) unendlich Leben, Munition,
                    Geld, oder ähnliches machen können. Shareware!!
                    Version 1.0
                    Autor: Frank Otto.

This is disk 315 of Franz

WBGames             Spielsüchtige aufgepaßt! Diesmal haben wir hier etwas ganz
                    besonderes auf der Diskette. Die Spielesammlung "WBGames"
                    enthält sechs legendäre Denk- und Strategiespiele: Tetris,
                    Sokoban - es heißt hier "Box Man"-, Colors, Boulder Dash
                    (Boulder), Mines und 15. Eine ausführliche Anleitung liegt
                    den Spielen bei.
                    Autor: M.Sh.Fayzullin.

FilePrint           FilePrint ist ein Utility zum Ausdrucken von Textdateien,
                    insbesonders auf Druckern, die eine (voll)automatische
                    Einzelblattzuführung haben. Version 1.0
                    Autor: Jörg Kalisch.

SSachiko3           Animation einer Gitarrespielerin.

This is disk 316 of Franz

VT-Schutz           Vermutlich das beste Virenschutzprogramm! Überprüft u.a.
                    auf residente Programme, PAL-Screen, Kick-Version.
                    Vier Viren-Prüfungen: Bitmap-, File- und BlockI-Test bzw.
                    Blockkette - auf Diskette und Festplatte ! Version 2.61
                    Vers. 2.61, OS 1.3 - 3.0, deutsch, (Up. #303)
                    Autor: Heiner Schneegold.

This is disk 317 of Franz

Astrologic          Ein modernes, neuartiges Astrologie-Programm für den Amiga.
                    ASTROLOGIC ermöglicht es allen interessierten Anwendern auf
                    einfachste Weise, Charakter- und Partnerschaftshoroskope/
                    Analysen zu erstellen. Aussagekräftige Texte lassen
                    interessante Vergleiche in Bezug auf 'Horoskop/Realität'
                    zu. Dem interessierten Anwender bietet ASTROLOGIC zusammen
                    mit diesem Handbuch einen tiefgehenden Einblick in das
                    faszinierende Gebiet der modernen Astrologie.
                    ASTROLOGIC berechnet exakte Geburts- und Composit-
                    Horoskope, sowie monatliche Ephemeridentabellen  und
                    Transite bis ins Jahr 4000 (!). ASTROLOGIC kennt neben den
                    10 Gestirnen die wichtigsten 5 Planetoiden, den Glücks-
                    punkt, Mondknoten, Medium Coeli und den Aszendenten.
                    Insgesamt 11 verschiedene Aspekte können pro Element wahl-
                    weise berechnet werden. Der maximal wirksame Orbis ist für
                    jeden Aspekt frei wählbar. Version 1.10
                    Autor: Peter Schütz.

This is disk 318 of Franz

Kopfrechnen         Trainiere Dein Kopfrechnen mit diesem Programm. Es wird
                    eine Hiscoreliste im aktuellen Directory erstellt.
                    Die Punkte werden je nach Schwierigkeitsgrad und nach
                    gebrauchter Zeit vergeben.
                    Autor: Werner Ammann.

VideoText           steuert einen Philips Videotext-Decoder SAA 5246 an, um
                    Videotext-Seiten in den Amiga einzulesen, zu betrachten und
                    ggf. in Dateien abzuspeichern. Die vorausgesetzte Hardware
                    entspricht einem älteren Projekt aus der Zeitschrift C'T
                    (Ausgaben 3/92, 2/92 & 11/91), weswegen eine vollständige
                    Bauanleitung NICHT beiliegt. Version 3.14,
                    Shareware (DM 20). Version 3.14
                    Autor: Wilhelm Nöker

NoFastMem           ist als Ersatz für das original NoFastMem gedacht, mit dem
                    Unterschied, daß die abzuschaltende Speichergröße vom
                    Anwender eingegeben wird. Version 1.00
                    Autor: Henry König.

ChAmiChkrs          Chinese Checkers. Sie müssen versuchen Ihre Spielsteine in
                    das gegenüberliegende Spielfeld zu ziehen. Es kann nur ein
                    Spielfeld weiter gezogen werden. Spielsteine die im Weg
                    stehen können übersprungen werden.
                    Autor: Vidhyanath RAO.

Bilder              StarBattle und CX-1.

LoveHearts          Mousezeiger-Gag. Fliegende Herzen verfolgen den Mauszeiger.

This is disk 319 of Franz

Chamaeleon_Player   Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware.
                    Version 1.80
                    Autor: H. Raaf.

Module              8 neue Super-Sounds!!  Reinhören, es lohnt sich!!! Es
                    befinden sich folgende Module auf der Diskette:
                    mod.credits         mod.ingame          mod.introtune
                    mod.in_action       mod.mystery_place   mod.neglected_love
                    mod.speed_storm     mod.whisk

This is disk 320 of Franz

MODULE              Acht neue Module mit vielsagenden Namen, als da wären:
                    Just don't know          [ 2:44]
                    Street Gang              [ 2:30]
                    To be best of best       [ 2:41]
                    Thrash-Trash             [ 3:42]
                    Beach Attack             [ 3:19]
                    Silence                  [ 4:13]
                    The Church               [ 2:53]
                    Lemming-Life             [ 3:03]
                    =======
                    Gesamtspielzeit          [25:25]
                    Autor: Holger Mense.

This is disk 321 of Franz

Helicopter_Mission  Realistische Einsätze mit dem Hubi. Nach Auswahl der
                    richtigen Maschine (3 verschiedene Modelle stehen zur Wahl)
                    geht es in praxisnahe Einsätze: Verletzte bergen,
                    Fallschirmspringer absetzen, Lebensmittelpakete zielgerecht
                    abwerfen oder Personen aufnehmen. Actionreiches Promotion-
                    game im Auftrag der Bundeswehr. Mit Gewinnspiel (ein Tag
                    bei den Heeresfliegern).
                    Hersteller: Rauser Computer Advertising

This is disk 322 of Franz

ABackup             ist ein Archivierungsprogramm für den Amiga. Mit ABackup
                    kann man sowohl ganze Festplattenpartitionen sichern, als
                    auch einzelne Dateien oder Verzeichnisse archivieren.
                    Das Programm besitzt ein Intuition-Interface, kann Nicht-
                    AmigaDOS Partitionen sichern und die XPK-Library zur
                    Kompression benutzen. Unter Betriebssystemversionen größer
                    gleich 2.0 unterstützt ABackup auch HD-Disklaufwerke
                    (1.76 M) und erkennt Verweise (Hard- und Softlinks).
                    Da dieses Programm einige ungewöhnliche Besonderheiten
                    enthält, sollten Sie die Dokumentation sorgfältig
                    durchlesen. Version 4.03
                    Autor: M. GOUNELLE Denis.

DiskArchiv          DiskArchiv ist ein Programm zur Verwaltung Ihrer Disketten-
                    sammlung. Sie können alle Disketteninhalte bequem einlesen
                    und mit einem Kommentar versehen in einer DiskArchiv-Daten-
                    bank  verwalten. Über verschiedene Suchmechanismen können
                    Sie dann auf den kompletten Inhalt einer Diskette oder
                    einzelne Dateien Rückgriff nehmen. Viele Ausdruckmöglich-
                    keiten, auch Etikettendruck, spez. für HP-DeskJet-Drucker.
                    Shareware, Version 1.21, Update zu Version 1.1 auf
                    Franz PD Disk 258.
                    Version 1.21, benötigt AmigaOS 2.0 und 1 MB RAM
                    Autoren: Michael Köpke und Rolf Herrmann

FD-Hitparade_11     Die FD-Hitparade erscheint etwa 2-monatlich und ist
                    ursprünglich nur im "Forum Amiga" erschienen. Inzwischen
                    ist sie eine über die Grenzen von Diskettenmagazinen
                    hinausgehende Hitparade, in der die aktuellen 15 Top-Spiele,
                    -Anwendungen und -Serien aufgelistet sind. Die Grundlage
                    dafür sind Wertungen diverser User.
                    Jeder Teilnehmer nimmt an einer Verlosung teil.
                    Autor: Stefan Grad.

This is disk 323 of Franz

Lines               Oft sind es die einfachsten Ideen, die ein packendes
                    Spiel ausmachen. Bei Lines geht es "nur" darum, möglichst
                    viele Linien mit 5 Punkten auf einem Spielfeld zu ziehen.
                    Aber dazu müssen wenigstens 4 alte Punkte benutzt werden...
                    Denk- und Taktikspiel mit Suchtgefahr! Shareware.
                    - OS 1.3-3.0. Version 2.2
                    Autor: Mika Kortelainen.

Amlp                Amlp druckt eingegebene Sätze in Riesen-Buchstaben entweder
                    auf dem Drucker oder auch nur auf dem Bildschirm aus. Dabei
                    unterstützt es ALLE Drucker, vom Typenrad- bis zum Laser-
                    drucker. Die Bedienung ist kinderleicht. Amlp läuft auf
                    allen Amigas, bitte dafür sorgen, daß der Workbench Drucker-
                    Treiber geladen werden kann!
                    Shareware. (Update: FRANZ-PD #294) Version 3.0
                    Autor: Dirk Wachtel.

Tannstein_Part_3    Tannstein <c> by Graf Diwi im Jahre des Herrn 1993/94
                    Stürzen Sie sich in ein neues Abenteuer des Grafen von und
                    zu Tannstein. Lineares - Lösungs - Adventure 
                    Autor: Dirk Wachtel.

Statix_PV           Verschiedene Gewichte müssen auf einer Balkenwaage so
                    plaziert werden, daß diese möglichst im Gleichgewicht
                    bleibt. Sind 3 gleiche Symbole neben- oder aufeinander
                    so verschwinden sie (Tetris läßt grüßen). 
                    Schönes Grübel- und Taktikspiel in einer spielbaren
                    Preview-Version. - OS 1.3-3.0.
                    Unter OS 1.3 läuft es auf einigen Amigas nicht ein-
                    wandfrei.
                    Autoren: Black Legend/7th Sign Production

This is disk 324 of Franz

VideoText           steuert einen Philips Videotext-Decoder SAA 5246 an, um
                    Videotext-Seiten in den Amiga einzulesen, zu betrachten und
                    ggf. in Dateien abzuspeichern. Die vorausgesetzte Hardware
                    entspricht einem älteren Projekt aus der Zeitschrift C'T
                    (Ausgaben 3/92, 2/92 & 11/91), weswegen eine vollständige
                    Bauanleitung NICHT beiliegt. Version 3.5, mit Quelltext
                    in KICK-Pascal. (Update: FRANZ-PD #318) Version 3.5
                    Autor: Wilhelm Nöker

This is disk 325 of Franz

VT-Schutz           Vermutlich das beste Virenschutzprogramm! Überprüft u.a.
                    auf residente Programme, PAL-Screen, Kick-Version.
                    Vier Viren-Prüfungen: Bitmap-, File- und BlockI-Test bzw.
                    Blockkette - auf Diskette und Festplatte !
                    Vers. 2.62, OS 1.3 - 3.0, deutsch, (Up. #316)
                    Autor: Heiner Schneegold.

This is disk 326 of Franz

Flickenteppich      Eine sehr alte Form des Kartenspiels, allein oder zu
                    mehreren, ist die Patience. Patiencen gibt es weit über
                    Hundert, ohne die einzelnen Unterformen mitzuzählen.
                    Beim Flickenteppich handelt es sich erstens um eine der
                    selteneren Formen, die mit doppeltem Blatt, also 104
                    Karten, gespielt werden. Zweitens ist diese Patience mit
                    Ihren Möglichkeiten sehr variantenreich und ebenso knifflig.
                    Autor: Hartmut Westphal.

Cognition           Knobeliges Tüftelspiel aus den Niederlanden mit hohem
                    Suchtfaktor. Die Aufgabe des Spielers besteht darin, 
                    Farbübereinstimmungen zwischen den einzelnen Rädern
                    herzustellen. Shareware. - OS 1.3-3.0.
                    Autor: Team Hoi.

This is disk 327 of Franz

Cardory             Nettes Memory mit den 32 Skatkarten für ein schnelles
                    Spielchen zwischendurch. Version 1.0a. Freeware.
                    Autor: Hanns Holger Rutz

Die_große_Käsejagd  Bei diesem Spiel geht es darum, mit einer Gruppe von Mäusen
                    (die Anzahl ändert sich je nach Level) möglichst viel Käse
                    in die Mauselöcher zu bringen. Da die Mäuse ziemlich kurz-
                    sichtig sind, laufen sie ziellos auf dem Spielfeld umher.
                    Dieses Spielfeld besteht aus einem Gerüst, in dem es
                    Leitern, Rutschen und Wände gibt. Das Gerüst muß nun vom
                    Spieler wie ein Verschiebepuzzle ständig so verschoben
                    werden, daß die Mäuse zum Käse finden, sich den Käse unter
                    den Arm klemmen und umkehren.
                    Autor: Andreas Günther.

This is disk 328 of Franz

Brainy              Unterhaltsames Wissensspiel in der Art von "Trivial Pur-
                    suit" für bis zu 6 Spieler. Ziel des Spiels ist es, die 
                    6 "Wissensecken" (z.B. Sport & Vergnügen, Kunst & Lite-
                    ratur, Unterhalt, u.a.) zu vervollständigen und schließ-
                    lich auf dem linken oberen Startfeld zu landen.
                    Im Finale müssen dann noch von 6 gestellten Fragen mind-
                    destens 3 richtig beantwortet werden. Mit Frageneditor.
                    Freeware.
                    Autor: Michael Flad.

This is disk 329 of Franz

Chamäleon_Player    Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware.
                    Version 1.80
                    Autor: H. Raaf.
                    6 neue Super-Sounds!!  Reinhören, es lohnt sich!!!

This is disk 330 of Franz

Chamäleon_Player    Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware.
                    Version 1.80
                    Autor: H. Raaf.
                    7 neue Super-Sounds!!  Reinhören, es lohnt sich!!!

This is disk 331 of Franz

Amiga-Castles       Es war einmal ...ein Atari-1040ST, und auf diesem gab es
                    ein Spiel, in dem man Fähnchen und Türme und Burgen auf
                    Felder setzen mußte. Nun, nach dem Ende des ST's muß dieses
                    nette Spielchen für 2 Spieler doch irgendwie auch auf dem
                    Amiga weiterleben. Und das tut es hiermit! Version 1.7
                    Autor: Dirk Wachtel.

Autoschlange        Ziel des Spieles ist es, soviele Nummernschilder der
                    BR Deutschland wie möglich zu erraten. Die Bewertung
                    erfolgt durch ein einfaches Punktesystem. Die Besten
                    können sich in die Highscore eintragen. Version 1.5c
                    Autor: Meik Woyke.

Cycles_II           Ein nettes kleines Spiel für 2 Spieler.

Nein!               Eine Initiative gegen Rassismus und Ausländerfeindlichkeit.
                    Autor: Meik Woyke.

Window_Washer       Ein Fensterputzer, der Ihren Bildschirm putzt. Lassen Sie
                    sich überraschen.

This is disk 332 of Franz

BIFI_II             Der Nachfolger von Snack-Zone. BI-FI Roll ruft zu neuen
                    Abenteuern. Folgen Sie Lukas in die "Snack-Zone".

This is disk 333 of Franz

Knallfrosch         Der arme kleine Frosch ist zwischen zwei hohen, moosbewach-
                    senen Mauern gefangen. Nur Sie können ihm helfen, indem Sie
                    ihm aus den von oben herunterfallenden Ziegelsteinen eine
                    Treppe bauen. Haben Sie die jeweilige Mauerhöhe erreicht,
                    kann der niedliche Frosch sein Gefängnis verlassen.
                    Wird der Frosch jedoch von einem Ziegelstein getroffen,
                    entschwindet er zitternd in Richtung Himmel. Version 1.0
                    Autor: Meik Woyke.

Sparschwein         "Sparschwein" ist ein funktionelles Finanzprogramm, das die
                    Verwaltung von bis zu zehn Sparverträgen ermöglicht.
                    Des weiteren kontrolliert es, ob die entsprechenden Frei-
                    beträge (Ledige: DM 6100,- und Ehepaare DM 12200,-) über-
                    schritten werden. Version 1.7
                    Autor: Meik Woyke.

This is disk 334 of Franz

ASo-Tools           Die ASo-Tools sind eine Sammlung kleiner Tools. Die Tools
                    selbst sind teilweise in Englisch gehalten. Version 1.0
                    Autor: Arnold Schommer.

Dimono              DIMONO ist ein Brettspiel, bei dem es gilt, verschiedene
                    Spielsteine nach Farbübereinstimmung zusammenzusetzen. Die
                    vorliegende Amiga-Version wurde der MS-DOS-Version 2.0 grob
                    nachgeahmt. Äußerlich bestehen zwangsläufig ziemliche
                    Unterschiede, die Idee jedoch ist dieselbe. Grundsätzlich
                    neu ist die Konfigurierbarkeit des Spiels. Die Spielfeld-
                    größe sowie Anzahl der Aktionsfelder können per Parameter
                    festgelegt werden.
                    Autor: Arnold Schommer.

tracker.library     ist eine sogenannte shared library, das  ist jene
                    spezielle Form von Library, wie sie z.B. im LIBS:-
                    Verzeichnis anzufinden sind. Sie ist als Tool für
                    Programmierer gedacht. (Update: FRANZ-PD #283)
                    Version 6.8
                    Autor: Arnold Schommer.

This is disk 335 of Franz

VT-Schutz           Vermutlich das beste Virenschutzprogramm! Überprüft u.a.
                    auf residente Programme, PAL-Screen, Kick-Version.
                    Vier Viren-Prüfungen: Bitmap-, File- und BlockI-Test bzw.
                    Blockkette - auf Diskette und Festplatte !
                    Vers. 2.64, OS 1.3 - 3.0, deutsch. (Update: FRANZ-PD #325)
                    Autor: Heiner Schneegold.

This is disk 336 of Franz

AFonts              AFonts ist ein in Assembler geschriebenes und daher sehr
                    kompaktes Anzeigeprogramm für Amigafonts. Es kann die Fonts
                    in verschiedenen Schriftstilen (normal, fett, kursiv und
                    unterstrichen) darstellen und ermöglicht, kurze Texte mit
                    einem ausgewählten Font zu schreiben. Das Ergebnis kann
                    ausgedruckt werden. Weiterhin gibt AFonts Informationen
                    über die Zahl der verfügbaren Fonts und die speziellen
                    Eigenschaften jedes einzelnen Fonts. Voraussetzungen für
                    den Betrieb sind mindestens Kickstart 1.2 und die diskfont.
                    library im libs-Ordner. Version 1.0
                    Autor: Jürgen Klawitter.

ViTe                ViTe dient zur Verarbeitung von Videotext-Seiten. Diese
                    werden von einer Dekoderkarte gelesen und in einer Datei
                    gepuffert. Während die Karte angeforderte Seiten sucht und
                    findet, kann man sich bereits gelesene Seiten in aller
                    Ruhe am Bildschirm ansehen. Dadurch ist ein komfortables
                    Lesen des Videotextes möglich.
                    Autor: Thomas Gansow

Look                Look bietet eine komfortable Bedienerführung. Alle Aktionen
                    können mit der Maus ausgeführt werden, die meisten davon
                    auch mit der Tastatur. Look erkennt PowerPacker-gepackte
                    Texte und versteht die wichtigsten Ansi-Sequenzen. Die
                    Oberfläche ist im OS 2.0-Look gehalten - auch unter
                    Kickstart 1.3. Look läuft auf allen AMIGA-Betriebssystem-
                    versionen von 1.2 bis 3.1, nutzt dabei aber auch Funktionen
                    von OS 2.04 und höher, wenn sie vorhanden sind.
                    Version 3.1
                    Autor: André Voget.

MUGiff              Schon wieder ein IFF-Anzeiger. Aber...
                    - Zeigt jedes denkbare ILBM an (bis auf verschachtelte
                    IFFs)
                    - KS 1.2, 1.3, 2.04, 3.0 kompatibel (KEIN direkter AGA-
                    Support, könnte aber funktionieren. Bitte testen und mir
                    Bescheid sagen). Repariert seit 1.6. Ich habe dummer-
                    weise die Anzahl der Farben limitiert, damit kaputte IFFs
                    nicht zuviel Speicher brauchen. HEY IHR AGA BESITZER DA
                    DRAUSSEN! Meldet bitte ob es läuft!
                    - Läuft auf JEDEM Amiga-Modell (hoffentlich) dank IFF-
                    Library. Gestestet auf: A500 (512Chip,512Fast) KS1.2,
                    A2000C (1MB Chip, 4MB Fast16, 4MB Fast32) 68030/881
                    KS2.04/KS3.0, A500 (2.3 MB FAST, Kick 2.0).
                    - Anzeige beliebig vieler Bilder hintereinander (unter
                    KS2.04, da Kommandozeile unbegrenzt)
                    - XPK-Support. XPKmaster.library muß allerdings vorhanden
                    sein.
                    - EXTREM KURZ! 7052 Bytes in dieser Version!
                    - Unterstützt OverScan (auch unter KS1.2/1.3). Wurde in
                    einer NICHT KS2.0 Art realisiert! Läuft trotzdem ;)
                    - IFF24bit Bilder können auch angesehen werden. Durch eine
                    Einschränkung in der IFF.library leider nur der
                    Rot-Anteil. Sonst müßte man die komplette 24bit BitMap
                    ins CHIP laden und es wäre bei 400×400 Schluß
                    (Bei 1meg CHIP).
                    Autor: Mark Rose.

FD-Hitparade_12     Die FD-Hitparade erscheint etwa 2-monatlich und ist
                    ursprünglich nur im "Forum Amiga" erschienen. Inzwischen
                    ist sie eine über die Grenzen von Diskettenmagazinen
                    hinausgehende Hitparade, in der die aktuellen 15 Top-Spiele,
                    -Anwendungen und -Serien aufgelistet sind. Die Grundlage
                    dafür sind Wertungen diverser User.
                    Jeder Teilnehmer nimmt an einer Verlosung teil.
                    Autor: Stefan Grad.

This is disk 337 of Franz

APrint              -Adreßverwaltung bis 50 Einträge
                    -Ausdruck eines Adreßlabels mit Verwendung
                    (z.B. Warensendung), Absender (Adressant),
                    Anschrift (Adressat)
                    Adreßlabel: 95x48 250 St. für ca. 12 DM
                    -integrierte Verwaltung für Telephonnummern
                    Version 2.11
                    Autor: PackMAN (Falk Zühlsdorff).

BootTool            BT stellt 4 Buffer (Bfr) zur Verfügung, in denen BootBlöcke
                    zur Arbeit bereitgehalten werden können. Es kann immer nur
                    ein Buffer in arbeit sein. In den unteren 2/3n des Screens
                    befindet sich dann eine scrollbare Hex- /ASCII-Anzeige des
                    aktuellen BootBlockes. Gescrollt wird mit dem Prop-Gadget
                    an der rechten Seite (es gibt sicher schnellere Scroll-
                    routinen, aber die tut`s bis zur nächsten Version auch...).
                    Version 2.0
                    Autor: Jens Tröger.

Cheque              Diese Programm dient zum einfachen Bedrucken von
                    Eurocheques. Fontsensitive Oberfläche, sowie zusätzliche
                    Tastatursteuerung und eine brauchbare Druckersteuerung
                    macht das Programm für den Normalanwender sicher
                    interessant. Version 2.05
                    Autor: PackMAN (Falk Zühlsdorff).

reqtools.library    Release V2.1
                    The requester toolkit.
                    Autor: Nico François

UniPrint            UniPrint ist ein Tool zum Ausdrucken von diversem Post-
                    krempel, sprich Adresslabel, Postkarten, Paketzettel usw.
                    Ab V1.4 ist eine kleine Adressverwaltung integriert.
                    Version 1.4
                    Autor: Jan Stötzer.

This is disk 338 of Franz

AmBOS               AmBOS V2.7a ist ein benutzerfreundlicher Dateimonitor
                    < so hoffe ich > und wurde vollständig in AMOS V1.31 /
                    AMOSPro V2.0 programmiert und mit APCmp V2.0 kompiliert !
                    (1 Mega Byte) (Update FRANZ-PD #301) Version 2.7a
                    Autor: Volker Stepprath.

AMOSCopy            Ein Diskettenkopierprogramm. Zusätzlich stehen dem
                    Benutzer noch weitere nützliche Funktionen im Umgang 
                    mit Disketten zur Verfügung. Version 2.0a
                    Autor: Volker Stepprath.

Wissensquiz         Es handelt sich, wie der Name schon sagt um ein Wissenquiz.
                    Die Spieler (maximal 4) bekommen Fragen aus maximal 8
                    verschieden Wissensgebieten gestellt. Dabei müssen Sie aus
                    4 möglichen Antworten die richtige auswählen. Ziel des
                    Spieles:
                    Bei nur einem Spieler besteht das Ziel darin, so viele
                    Fragen wie möglich richtig zu beantworten. Bei mehreren
                    Spielern hat derjenige gewonnen, der als erster eine
                    bestimmte Anzahl von Fragen (normalerweise 5) aus jedem
                    Gebiet beantwortet hat. Version 1.0
                    Autor: Jochen Schmaußer.

This is disk 339 of Franz

Chamäleon_Player    Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware.
                    Autor: H. Raaf.
                    Version 1.80
                    6 neue Super-Sounds!!  Reinhören, es lohnt sich!!!

This is disk 340 of Franz

Chamäleon_Player    Eine nützliche und gute Abspiel-Routine mit der z.B. Module
                    von Startrekker, Noisetrekker, Oktalyzer und vieler anderer
                    abgespielt werden können. Das Programm ist Shareware.
                    Autor: H. Raaf.
                    Version 1.80
                    6 neue Super-Sounds!!  Reinhören, es lohnt sich!!!

This is disk 341 of Franz

Harvey's_Nightmare  Harvey hatte mal wieder kurz vor Schlafenszeit zwei
                    Riesenportionen stark mit Mayonnaise versetzten Kartoffel-
                    salat verspeist. Dieser lag ihm natürlich so schwer im
                    Magen, daß er davon einen heftigen Alptraum bekam. In
                    unübersehbaren Labyrinthen muß unser Held Harvey ver-
                    schiedene Traumphasen in Form von Labyrinthwelten über-
                    stehen um endlich und vollkommen den verführerischen 
                    Kartoffelsalat verdaut zu haben. Version 1.0b
                    Autor: Volker Stepprath.

Q4mat               formatiert DOS Disketten. Es wird jedoch nicht die ganze
                    Diskette behandelt, sondern nur die Blöcke 0 & 880, was
                    vollkommen ausreicht um eine DOS Diskette als leer zu
                    deklarieren !
                    Verbesserung gegenüber Version 1.06: In der Version 1.06
                    hatte sich ein kleiner Bug eingeschlichen, der einige
                    Blöcke als belegt makiert hatte. Mit der Version 1.07
                    wurde dieses Manko behoben. Version 1.07
                    Autor: Volker Stepprath.

This is disk 342 of Franz

VirusChecker        neueste Version des Anti-Virus-Programmes, welches auch
                    als Hintergrund-Task eingesetzt werden kann.
                    Version 6.41
                    Autor: John Veldthuis.

VirusZ_II           ist ein sehr komplexes und ausgereiftes Programm mit sehr
                    vielen Optionen, wie z.B. das Checken gecrunchter Files.
                    OS 2.0. Version 1.08
                    Autor: Georg Hörmann.

AntiCicloVir        Ein recht einfach zu bedienender Viruskiller.
                    Es wird wie ein `CLI`-Befehl vom AmigaDOS aus gestartet.
                    Das ist besonders für Anfänger nützlich, die keine Zeit
                    haben komplizierte Viruskiller-Anleitungen durchzuarbeiten!
                    Außerdem kann `AntiCicloVir V2.2` nicht nur Linkviren auf
                    der Diskette, sondern auch Linkviren im Speicher erkennen.
                    Die Hauptfunktion der V2.2 von `AntiCicloVir` kann jetzt im
                    `CLI` nur noch durch die Option `-m` erreicht werden:
                    `AntiCicloVir -m`
                    Beim `Workbench`-Start hat sich zur alten Version jedoch
                    nichts geändert. 
                    (Update: FRANZ-PD #311) Version 2.2
                    Autor: Mathias Gutt.

TolleUhr            Noch eine wirklich tolle WB-Uhr, die fast keine Wünsche
                    offen läßt. Version 1.11
                    Autor: Matthias Fleischer, Gunther Nikl.

This is disk 343 of Franz

QuickHaushaltsbuch  Bei Quick Haushalt`s Buch handelt es sich um flexibles
                    Programm, zum schnellen erfassen der Ausgaben und Ein-
                    nahmen, für die Haushaltsführung. Zeigen Sie das Programm
                    doch mal Ihrer Frau, und Sie wird begeistert sein, und
                    sehen wofür ein Computer alles gut ist. Dieses Programm
                    ist Kinderleicht zu bedienen, und Sie haben jederzeit einen
                    Überblick Über Ihre Einnahme- und Ausgabe- Konten.
                    Version 3.20
                    Autor: Uwe Pfaffmann.

Imagems             Ein Denkspiel, bei dem Sie die Aufgabe haben, vorgegebene
                    Muster aus verschiedenen Elementen (feste Blöcke, Kugeln
                    und Würfel) zusammen zu stellen.
                    Imagems enthält 99 herausfordernde Levels, wovon 5 in der
                    Demoversion zum Probespielen vorhanden sind.
                    Dabei verfügt jedes Level über ein eigenes Passwort und
                    eine eigene, abspeicherbare Hiscore-Liste.
                    Autor: Brainwave Entertainment.

YACDP               Ein grafischer Player für verschiedene SCSI-CD-ROM-Lauf-
                    werke, ausgestattet mit allen Funktionen eines "normalen"
                    CD-Players mit Anzeige von Song-Namen und Titeln.
                    Spielt in Echtzeit auch unter 68000er. Kann Teile der
                    Musikstücke als IFF (8SVX) abspeichern. OS 2.0, engl.
                    Version 1.0

ABackup             Harddisk-Backup und File-Archivierung der Profi-Klasse mit
                    sehr vielen Optionen ! engl. Version 3.10

This is disk 344 of Franz

JukeBox             Ein sehr komfortabler Player für Soundtracker-,
                    Noisetracker- und Protrackermodule. Es ist kein Suchen
                    auf Disketten mehr nötigt, JukeBOX enthält einige
                    nützliche Funktionen. Sind auf der Diskette mehr als
                    14 Module, so läßt sich mit den Pfeilen hoch und runter
                    "scrollen". PowerPacker-gepackte Songs, werden natürlich
                    vor dem Abspielen entpackt. Dazu braucht's keine
                    PowerPacker-Library !!! Version 1.8
                    Autor: Roy Schneider.

This is disk 345 of Franz

TRODDLERS           spielbares Demo des gleichnamigen Super-Games,
                    welches in der Art von Lemmings aufgebaut ist.
                    Mit vorab startender Hilfe-Demo, die mit <ESC>
