Das Netzteil kommt von einem PC (ATX). Es wird eingeschaltet durch das
Kurzschliessen der Leitung "Power ON" (+5V) mit der Masse.

SEL2 ist das Signal SELECT DRIVE 2. Es liegt am Pin 21 des externen Floppyports.
Um das Netzteil abzuschalten, reicht es in der Shell den Befehl "halt"
einzugeben (ist im Archiv enthalten).

Im normalen Zustand liegt an SEL2 eine Spannung von ca. +5V. "Halt" bewirkt
einen kurzen (ca.1s) Spannungsabfall auf 0.5V. Das reicht aus, damit der
Transistor den Stromkreis unterbricht und das Netzteil abschaltet.

Manche Netzteile haben weniger als 5V auf "Power On", in diesem Fall sollte ein
zusätzlicher Transistor helfen, wie auf schem3.png. Die 5V für die Schaltung
kommen nun aus der "Stand By"-Leitung (5VSB), der zusätliche Transistor schliesst
"Power On" mit der Masse kurz, unabhängig von der Spannung auf "Power On". Die
LED sorgt dafür, dass ein Strom fliesst und der Thyristor nicht abschaltet.
Je nach LED könnte ein Vorschaltwiederstand nötig sein damit die LED nicht
kaputt geht. Die LED könnte auch mit einem Wiederstand ersetzt werden oder man
kann noch mehr LEDs anschliessen, wenn man eine Lichtshow haben will :) Falls
sich der Rechner sofort einschaltet nachdem das Netzteil an die Steckdose
angeschlossen wurde, sollte ein 100k Wiederstand (gepunktet) zwischen Masse
und der Basis des BC547C, der PSON kurzschliesst, eingelötet werden. Der
zusätzliche Transistor funktioniert auch mit BRX47 wenn er entsprechend
angeschlossen wird.

Diese Schaltung funzt bei mir schon ein paar Jahre und bisher habe ich keine
negativen Auswirkungen beobachtet. Ein Problem stellen manchmal sehr alte
Programme wie X-Copy III dar: ab und zu hängen sie sich so fies auf, das SEL2
auf low geht, und die Freundin verabschiedet sich (natürlich nicht für immer,
sie geht nur einfach aus). Mich persönlich stört es nicht, aber falls jemand
anderer Meinung ist, schlage ich vor, einen Schalter einzubauen der die Basis
des BC 557C abtrennt. In diesem Fall läuft der Rechner bis man die Power am
Netzteil abschaltet, oder den BC 557 kurzschliesst.

Obwohl diese Schaltung bei mir problemlos läuft, möchte ich hier anmerken,
dass es nicht überall so sein muss. Wenn jemand diese Schaltung nachbaut,
dann tut er das aufs eigene Risiko. Ich bin nicht für etwaige Hardwareschäden,
Datenverluste, Keuchhusten oder Grippe verantwortlich.

Die Versionen mit BT169D wurden von MASTEr im April und Mai 2005 gebaut.

atx.png zeigt die Steckerbelegung eines ATX-Netzteils.

Wenn jemand Verbesserungsvorschläge oder sonstwelche Ideen hat, würde ich mich
über eine eMail freuen: valwit@valwit.net
