Zasilacz jest od pieca (ATX), włącza się go zwarciem przewodu "Power ON"
(+5V) z masą.

SEL2 jest sygnałem SELECT DRIVE 2. Sygnał jest dostępny na pinie 21 złącza
zewnętrzych stacji dysków.

Aby wyłączyć zasilanie wystarczy wpisać w shellu "halt" (komenda zawarta w
archiwum).

Na pinie SEL2 jest napięcie około +5V. "Halt" powoduje jego chwilowy (ok. 1s)
spadek na 0.5V. To wystarczy żeby tranzystor przerwał obwód i zasilacz się
odłączył.

Niektóre zasilacze mają mniej niż 5V na "Power On", w takim wypadku powinien
pomóc dodatkowy tranzystor jak na schem3.png. Napięcie 5V dla układu pobierane
jest teraz ze "Stand By" (5VSB), dodatkowy tranzystor zwiera "Power On" z masą,
niezależnie od napięcia "Power On". LED jest po to żeby płynął jakiś prąd
i tyrystor się nie wyłączył. W zależności od typu LED może być potrzebny
odpowiedni rezystor do wyregulowania napięcia. Można też całkiem zastąpić LED
rezystorem, lub dodać więcej diód jeśli ktoś lubi efekty świetlne :) Jeśli
Amiga włącza się od razu po podłączeniu zasilacza do kontaktu, to należy dodać
rezystor 100k (wykropkowany) między masą a bazą BC547C zwierającego PSON.
Dodatkowy tranzystor będzie też działał z BRX47 - wystarczy podłączyć go
w podobny sposób.

Układ działa u mnie już od paru lat i nie zaobserwowalem żadnych negatywnych
skutków. Mankamentem jest to, że czasem niektóre stare programy jak np.
X-Copy III potrafią się tak perfidnie zawiesić że SEL2 idzie na low i Amisia
się wyłącza. Mnie to akurat nie przeszkadza, ale jeśli ktoś ma odmienne zdanie
to proponuję zrobić sobie przełącznik odłączający bazę BC 557C od układu. Wtedy
Amisia będzie włączona aż do momentu zwarcia emitera i kolektora BC 557 lub
całkowitego wyłączenia zasilacza.

Mimo że układ działa u mnie bezproblemowo, ostrzegam że nie musi tak być
wszędzie. Jeśli ktoś ma ochotę zrobić sobie podobny wyłącznik, to robi to
na swoje ryzyko. Za ewentualne uszkodzenia sprzętu, utratę danych, koklusz
i grypę nie odpowiadam.

Obie wersje z BT169D zbudował MASTEr w kwietniu i maju 2005.

atx.png pokazuje rozpiskę sygnałów zasilacza ATX

Błedy, poprawki i jakiekolwiek pomysły proszę śmiało zgłaszać mailem:
valwit@valwit.net
