  Scener DEL FUTURO (Moris R+ 10.98)

  Splendido, splendido, nei party sta!
  
  Scener del futuro, il più buro degli eroi
  Scener del futuro, crea in AGA anche per noi
  Scener del futuro, ma domani che farà
  Scener del futuro, lui i party va ad animar

  Scener del futuro, lui releasa e sono guai
  Scener del futuro, le classifiche abbatterai
  Scener del futuro, va sicuro e vincerà
  Scener del futuro, SpandiMerda natural
  
  Splendido, splendido, nei party sta!
  Con nostra esultanza le sue chiappe mostrerà!
  Simbolo, simbolo, di ilarità!
  Con un pc in culo lui le palle va a scassar!

  Scener del futuro, lui i party va a salvar
  Scener del futuro, super tecnico sarà!
  Scener del futuro, se lui i cavi invertirà
  Scener del futuro, sempre i party fa saltar
  
  Scener del futuro, ha il cervello a scorreggiar
  Scener del futuro, con il culo sà parlar
  Scener del futuro, i coglioni rotto ci hai
  Scener del futuro, Porcoddio non crepi mai

  Splendido, splendido nei party sta!
  Con nostra esultanza le sue chiappe mostrerà!
  Simbolo, simbolo, di ilarità!
  Con un pc in culo ed il cervello a scorreggiar! (rip. varie volte)


  Dedicato a : Psyko, Surfing, Randy e ............ ( Risiko+ )
  
  

  
  

