   Glossary

†

 *****ENCICLOPEDIATARI*****

†

Questo Glossario Ë scritto per colmare il vuoto di informazioni e
notizie sul computer ATARI.
Nel corso degli anni di attivit‡ dell'ATARI CLUB sono state raccolte
informazioni da tutte le fonti che hanno trattato l'ATARI, riviste,
libri, e sono state raccolte in ordine alfabetico e con la doppia
terminologia inglese,italiano.Redatto in formato ASCII, specificatamente
per tutti gli utenti ATARI.
 L'ATARI CLUB Ë formato da utenti ATARI, che si sono
associati per scambiarsi esperienze e informazioni.
Nell' archivio del Club sono presenti, libri, riviste italiane ed
estere, centinaia di programmi PD e Shareware per tutti gli
utenti della linea Atari, che comprende le serie ST, STe, Mega ST,
Mega STe, TT, STACY e l'ultimo nato, il Falcon 030.
 Nel computer ATARI per stampare questo glossario basta fare
un doppio click su questo file (GLOSSARY.TXT), e stamparlo
selezionando PRINT nel Box di Dialogo. Funziona con tutti i
desktop alternativi Gemini, Kaosdesk, NeoDesk, TeraDesk, etc.,
basta trascinare questo file sull'icona della stampante,
e il glossario sar‡ stampato sulla vostra stampante.

***************************************************************
***************************************************************
 ENCICLOPEDIATARI
***************************************************************
 (C)Copyright, 1996, Di Fazio
***************************************************************

68000 - Questo il numero di serie del microprocessore della
Motorola, usato in tutti i computer ATARI.
Il 68000 f˘ introdotto ne 1979, presentava molti vantaggi,
rispetto ad altri microprocessori, come un largo numero di
indirizzi lineari (4 Gigabytes a 32 registri di indirizzi).
Rispetto ai chips Intel, i chips Motorola hanno molta memo-
ria boundaries to slow down processing.
Questi sono le velocit‡in MIPS (Milioni Istruzioni per secondo)
per la serie 68000:
processore: 68000 - 0.8 MIPS @ 8 MHZ, 16 bit data bus, 1979.
 68020 - 2.5 MIPS @ 16 MHZ, 1984.
 68030 - 8.0 MIPS @ 20 MHz, 1987.
 68040 - 20.0 MIPS @ 25 MHz, 1990.
 68040 - 26.0 MIPS @ 33 MHz, 1991.
 68060 - 70.0 MIPS @ 50 MHz, 1993.
 68060 - 92.0 MIPS @ 66 MHz, 1994.
Nel momento in cui stÚ scrivendo questo glossario gli ultimi due
della lista sono progetti, e sembra che l'ATARI stia sviluppando
anche una linea di processori marcati Intel.(quelli del Pentium)
Vedi anche DSP, Microprocessors, MIPS, MultiTos, TOS.

ACCESSORY - ACCESSORI - Gli accessori sono tantissimi e di
diverso tipo, sono programmi che si caricano all'avvio del
computer e rimangono residenti in memoria. Questi programmi,
che risiedono nel disco di avvio, non devono essere contenuti in
nessuna cartella, altrimenti non vengono caricati. Alcuni possono
essere attivati cliccando sotto il men˘ ATARI, altri vengono
installati ma non appaiono sotto questo men˘. Vengono caricati
sempre ad ogni avvio del computer, e possono essere attivati o
disattivati alterando l'estensione ACC in ACX o AC? con l'opzione
SHOW INFO della voce FILE della barra dei Men˘. Ci sono program-
mi, come XBOOT che permettono di scegliere gli accessori al
momento del caricamento, di volta in volta. Vanno dal calcolato-
re, all'orologio, all'agenda, al block notes, al visualizzatore
di immagini, all'emulatore, a programmi di comunicazione, al
pannello di controllo, al cestino recuperabile e tantissimi
altri. Possono essere caricati fino ad un massimo di sei per le
vecchie versioni del TOS e in un numero limitato solo dalla
memoria RAM, nelle ultime versioni. Ci sono utili programmi, come
Harlekin che contengono molti accessori integrati.
Vedi anche Auto Folder, Boot disk, Boot drive, Desk Accessory,
Ram, Root Directory.

ACSI - Acronimo di Atari Computer System Interface, nome usato
per identificare l'interfaccia dei computer Atari ST/STE dedicata
all'Hard Disk ed ad altre periferiche esterne. Viene indicata
anche come interfaccia DMA (vedi). L'interfaccia ACSI Ëuna
versione leggermente modificata della pi˘ diffusa interfaccia
SCSI, con cui perÚ non Ë compatibile. E` possibile collegare
comunque questi tipi di hard disk con interfacce tipo, ICD Link e
Translator.

ALLERT BOX - MESSAGGIO DI ALLARME - Questi messaggi che appaiono
al centro dello schermo ti avvisano che le operazioni che stai
effettuando sono potenzialmente dannose e possono arrecare danni
al tuo programma sono anche chiamati Box di dialogo.
Vedi anche Click, GEM, Window.

ALT - ALTERNATE - Questa Ël'abbreviazione del tasto ALTERNATE,
ed Ëmolto usata nei men˘ dei programmi, esempio Alt-B per
indicare combinazioni di tasti che fanno determinate operazio-
ni.(salvataggio, caricamento ecc).) E` anche rappresentato dal
simbolo ~ .

APPLICATION - APPLICAZIONE - Questa parola sostituisce quella di
programma, ma in sostanza vuole dire la stessa cosa.
Potete avere una applicazione di Word processor o un programma di
Word Processor. La parola Ë usata per indicare un tipo di
programma che indica in generale una categoria di Software.
Vedi anche Accessori, Desk Accessori, Programma, Shareware, Soft~
ware.

AREA - In una BBS (vedi) rappresenta un lista di messaggi o di
file, raggruppati per argomento.
Le aree messaggi possono essere divise per tematica, ad esempio
MIDI, immagini, consigli, notizie, domande, ecc. le aree file
possono essere divise per sistema, MSDOS, Atari, Amiga, Mac, e/o
per argomenti, utility, programmazione, comunicazione, ecc.
In una BBS si possono contare decine di aree messaggi o file.
Un Area puÚ essere locale, utilizzata solo dagli utenti della
BBS, semi-locale, utilizzata dagli utenti di altr BBS della zona,
ECHO, condivisa da diverse BBS, a livello Nazionale o Europeo.

ARROW KEY - TASTI CURSORE - I tasti cursore sono normalmente
usati per muovere il cursore nei programmi di scrittura e
editaggio testi.
Possono anche controllare il movimento dei file di testi in molti
programmi fatti per quest'uso. Possono anche sostituire il mouse,
in caso di guasti di quest'ultimo, in combinazione con il tasto
ALTERNATE, provate a tenerlo premuto e premete la freccia su o
gió, il puntatore del mouse andr‡nelle rispettive direzioni.

ASCII - Si pronuncia in inglese 'ass-key'.
E'l'acronimo di "American Standard Code for Information Intercha~
nge. Questo protocollo Ë formato da 256 simboli che individuano
delle lettere che vengono riconosciuti da tutti i computer
presenti sul mercato. Di questi 256 simboli solo 128 sono
completamente standard, dato che questo Ë il numero massimo di
combinazioni rappresentabili con 7 bit. I primi 32 (da 0 a 31)
rappresentano caratteri di controllo, i seguenti fino a 127, i
caratteri stampabili.
Salvare in ASCII permette di salvare in un formato comprensibile
da qualsiasi altro programma di videoscrittura o impaginazione
elettronica, qualunque sia il computer usato. (IBM, compatibili,
Amiga, Atari, Mac). In questo modo l'ASCII rappresenta lo
standard per consentire la trasmissione di testi da un sistema
all'altro.
La tastiera dell'Atari non usa tutti i caratteri disponibili ma
un parte.
Vedi anche Bit, Byte, Data.

ATARI MESSE - La fiera annuale, che si svolge a Dusseldorf
(Germani Occ.le) nel mese di agosto, interamente dedicata ad
Atari e a tutti i prodotti per questo computer.
E` la mecca di tutti gli Atariani, tutte le novit‡ Hardware
Software per ATARI vengono presentate in questa fiera che Ë
l'unica in Europa, forse nel mondo.

ATARI E MUSICA - Rivista italiana sul mondo Atari nata nel 1989,
di cui sono usciti pochi numeri, e che si rivolgeva maggiormente
agli utenti che usavano l'Atari per fare musica. Aveva spazi
dedicati anche ad altri argomenti pi˘ generali sul computer
Atari. Ha avuto scarsa fortuna, come del resto tutte le riviste
nate in Italia sull'Atari, se ne contano 4/5 comprese quelle su
dischetto che sono state, Corriere dell'Atari, Atari e musica,
Atari News, una su dischetto, di cui sono usciti solo due numeri,
il bollettino dell'Atari Club Parma, di cui sono uscit1 30 numeri
e la Rivista Interattiva su Dischetto ATARI CLUB, che fino ad
oggi a pubblicato 5 numeri. Esiste anche la rivista Voci di
Corridoio edita dalla torinese Emmesoft, che si riceve solo su
abbonamento.

ATTRIBUTI DEL FILE - Ogni file Ë caratterizzato dall'insieme di
quattro FLAG (Vedi), detti attributi, che portano il nome di
(hidden) nascosto, significa che si tratta di un file nascosto,
che non deve apparire nella lista della directory;
(System) di sistema, nel sistema Atari non ha particolare
significato;
(read-only) solo lettura, che indica che il file non puÚ essere
alterato,, nel caso si cerchi di modificarlo, appare un messaggio
di errore.
(Archive) archivio, nel sistema Atari non ha particolare signi-
ficato, lo assume nell'MSDOS.

AUTO FOLDER - CARTELLA AUTO - Il sistema operativo dell'Atari
legge all'interno della cartella tutti i programmi in essa
contenuti. Questa cartella deve essere contenuta nel dico di BOOT
(avvio). PuÚ contenere programmi che cancellano i difetti (bugs)
del sistema operativo o programmi che volete siano carcati
automaticamente. La cartella Auto Ë necessaria perchË il sistema
operativo dell'ATARI risiede su un Chip ROM, cioËdi sola
lettura, e non Ë possibile scrivere su di esso per modificare un
problema hardware e quindi Ë necessario introdurre dei programmi
che via software ne modifichino la struttura.
I programmi contenuti in questa cartella quindi vengono caricati
al momento dell'avvio del computer, normalmente vengono mostrati
dei messaggi sul monitor dell'avvenuto caricamento, e possono
essere installati tra la ROM e lo schermo, tra ROM e RAM, tra
ROM e le porte Porte Modem, tra ROM e Hard Disk, Tra ROM e disk
drive, dipende dalle funzioni del programma.
Vedi anche: Bug, GEM, ROM, TOS.

AUTOPARKING O AUTOPARK - Parcheggio delle testine di un Hard
Disk.

BACKUP - RISERVA - Questa operazione precauzionale viene fatta,
periodicamente, per salvare il contenuto di un Hard Disk su
un'altro supporto, in modo che se dovessero avvenire malaugurati
incidenti, che possono essere di varia natura, scariche elettri-
che, sovratensioni, fulmini, non vada perduto tutto il contenuto
di archivio che puÚ contenere il lavoro anche di anni.
Oggi sono presenti sul mercato prodotti che possono contenere un
notevole quantit‡ di dati ad un prezzo abbastanza contenuto, ma
il sistema che rimane il pi˘ economico, ma anche il pi˘ lento da
usare Ëquello dei comuni dischetti da 720 KB o meglio ancora
quelli da 1.44 Mb. Ci sono molti programmi fanno le operazioni di
Backup automaticamente, salvando i dati sia in formato normale
che compresso.
Vedi anche Software.

BASIC - Beginner's All-purpose Symbolic Instruction Code.
Questo Ë il linguaggio di programmazione contenuto nel dischetto
ST Language disk dato in dotazione a tutte i computer Atari.
Molto semplice da usare, una vera e propria scuola per apprendere
i rudimenti della programmazione. C'Ë un libro in Italiano che
spiega molto bene il processo di apprendimento dal titolo
Programmazione per ST, introvabile sul mercato, ma in possesso
del Club.

BAUD - Questa parola Ë fatta da due termini che stanno ad
indicare, il cognome dell' inventore Francese J.M.E Baudot, che
ha inventato questo tipo di segnale.
E'usato per stabilire il numero di bit trasmessi per secondo
attraverso le linee telefoniche ad un'altro sistema.
Nella terminologia comune Ë usato esclusivamente per stabilire la
velocit‡ di un Modem. La velocit‡ puÚ andare da un minimo di
1200 bps ad un massimo di 28.800, questa Ë al momento la velocit‡
massima ma in un futuro non lontano si arriver‡al doppio o al
triplo.
Vedi anche B.B.S, Modem, RS-232.

B.B.S. - E` l'acronimo di Bulletin Board System.(Sistema di
Bachecha elettronica)
Questo sistema ä in pratica un computer, acceso 24 su 24, al
quale, un'altro computer, dotato di un software apposito e un
modem, puÚ collegarsi attraverso le normali linee telefoniche.
Una volta collegati si possono scambiare files, messaggi, fare
richieste, ecc, le BBS sono un ottimo sistema di scambio di idee
e di informazioni. Si possono porre quesiti, fare domande o
discutere nei Forum (aree tematiche di discussione) su qualsiasi
problema del computer o anche di tutt'altro genere.
Informazioni, novit‡, giochi, discussioni dal vivo, posta
intenazionale, puoi partecipare a qualsiasi cosa. Potete
scaricare file di Pubblico dominio o shareware, sono totalmente
gratuite, e non possono fare richieste di denaro, se lo fanno
sono fuorilegge, e non possono neanche piratare software, se lo
scroprite denunciatelo alle autorit‡.
Sono collegate tra loro attraverso vari circuiti, e quindi se
mettete un annuncio in una BBS di Milano, questo potr‡ essere
letto anche da tutti gli utenti di altre BBS sparse sul territo-
rio nazionale.
Vedi anche Baud, Etiquette, Modem, RS-232, Serial Port.

BEE ICON - Quando trasferite o ricevete informazioni del disk
Driver, sul monitor appaiono dei messaggi dentro un tipo di icone
chiamate BEE ICON.

BENCHMARK. Questo termine st‡ ad indicare programmi che servono
per misurare le prestazioni di un calcolatore o di un software.
Non esiste uno standard uguale per tutti questi programmi, nel
mondo Atari i programi pi˘ diffusi sono QUICK INDEX, e QUICK
ST che misurano molti funzioni.

BETA TEST- BETA VERSION - Nela produzione di software e di
Hardware, prima di arrivare alla versione definitiva di un
prodotto, si effettuano diversi stadi di controllo.
Il primo viene detto Alpha Test, che verifica il funzionamento,
la compatibilit‡, ecc. Superata questa fase si passa al Beta
Test, che si effettua su una cosÏ detta Beta Version, che
dovrebbe coincidere con la versione definitiva del prodotto. In
realt‡, siccome non Ëpossibile verificare il prodotto in tutte
le situazioni possibili, qualche piccolo errore vi puÚ ancora
essere contenuto. Il programma viene quindi distribuito ad un
certo numero di utenti, che li utilizzeranno, verificando
eventuali errori, che verranno comunicati alle case produttrici.
Una volta superata anche questa fase, il prodoto Ëpronto per la
commercializzazione, si parla allora di Gamma Version.

BIT MAP, VEDI GARFICA BIT MAP E FONT

BINARY - BINARIO - Questo Ësistema di numerazione usato dal
computer.
Questa numerazione consiste in due numeri (zero)0 e (uno)1, dove
lo zero rappresenta lo stato di corrente negativa e uno lo stato
di corrente positiva. Questo sistema di trasmissione dei dati
ricorda un pÚ il codice Morse usato per trasmettere messaggi.
Vedi anche Basic,Bit, Byte, Gigabyte, Kilobyte, Megabyte.

BIOS - Indica un gruppo di istruzioni del linguaggio Basic Input/
Output System. Sono una serie di istruzioni messe dentro il Chip
contenuto nel computer che chiedono al computer di lavorare con
tutti i suoi componenti, come leggere i caratteri della tastiera,
del monitor, della stampante ecc.

BIT - Avvreviazione della parola BInary e digiT.
Il BIT Ëla pi˘piccola unit‡di informazione usata dal computer
dalla stampante ecc, puÚ assumere solo due valori zero e uno.
Vedi anche Binario.

BLITTER - Circuito integrato specifico degli Atari ST(E)/TT, che
svolge le funzioni di spostare, dentro la memoria, blocchi di
dati, in modo pi˘rapido di quanto potrebbe fare la CPU. Uno dei
pricipali utilizzi del blitter Ënella gestione della grafica
dello schermo. Comparso per la prima volta sul MEGA ST, il
blitter Ëimplementato di serie sul MEGA STE.

BOOT - AVVIO - Questo temine indica quando accendete il vostro
computer. Questa operazione puÚ essere di due tipi, coldboot (a
freddo e warmboot (a caldo). La prima indica l'operazione di
spegnimento del computer attraverso l'interruttore generale,
attendendo prima di riaccendere almeno dieci secondi, la seconda,
l'operazione di spegnimento attraverso il tasto reset, sul retro
del computer, per poi riavviare il sistema. Nei TOS oltre la
versione 1.04 queste due operazioni sono anche possibile premen-
do, per il coldboot,i tasti Control, Alternate, Shift destro, e
Delete e per il warmboot, i tasti Control, Alternate, Delete in
successione.

BOOT DISK - DISCO DI AVVIO -E' il nome che si d‡ al dischetto
(floppy) di avvio che inserite nel drive A prima di accendere il
computer. In questo dischetto possono essere presenti la cartella
AUTO, e i programmi accessori che volete siano istallati
all'accensione. Questi programmi a volte possono creare problemi
di compatibilita con altri programmi che poi caricherete succes-
sivamente, basta provare a caricarli uno alla volta per capire
quale Ë quello che d‡dei problemi e sostituirlo con un'altro
dello stesso tipo.
Vedi anche Accessory, Auto Folder, Boot, Desk Accessory, Desktop
Information File.

BOOT DRIVE - PARTIZIONE DI AVVIO - E` il nome della partizione di
avvio di un sistema Atari dotato di Hard Disk, che viene
individuato dalla lettera C.
In questa partizione deve essere messa la cartella AUTO, per
caricare i programmi in essa contenuti e i programmi accessori,
che hanno estensione ACC. che vogliamo siano caricati.

BOOTSECTOR - SETTORE DI AVVIO - Il settore del dischetto, per
convenzione posto alla traccia 0,cilindro 0, settore 0,che viene
automaticamente letto all'avvio, da parte del sistema operativo.
In questo settore possono essere installati dei
programmi eseguibili, oppure degli antivirus, (in quanto i virus
usano questa procedura per andare in esecuzione) oppure, come nel
caso del sistema MSDOS, nelle macchine senza Hard Disk, per
lanciare il sistema operativo. Nei computer Atari, siccome il
sistema operativo Ëresidente su ROM, questa funzione Ëesclusa,
e viene usato per lanciare i programmi contenuti nella cartella
AUTO (vedi) che equivale al file AUTOEXEC.BAT per gli MSDOS.
Nei computer dotati di Hard Disk, il bootsector viene usato per
lanciare il programma di installazione del relativo driver, per
fare in modo che l'Hard disk venga riconociuto.

BUG - Nel linguaggio del computer non significa insetto (scara-
faggio), ma un problema nel codice di sequenza o nella sintassi
usato dal programmatore in un punto del software.
Molti di questi BUGS sono piccole imperfezioni che non creano
particolari problemi al software, ma altri, invece creano grossi
problemi al punto che rendono inutilizzabili alcuni programmi.
Negli ultimi anni questi problemi sono stati quasi totalmente
risolti da un tipo di programmazione pi˘ attenta e precisa,
specialmente dai programmatori tedeschi e inglesi. Per quanto
riguarda invece il sistema operativo dell'atari, che come saprete
risiede su ROM, e se questa Ëun ottima cosa per i virus in
quanto non possono attaccarlo, lo stesso non si puÚ dire per i
BUGS in esso contenuti, specialmente nelle prime versioni del
TOS, che possono essere eliminati solo via software inserendo i
programmi adatti nella cartella AUTO. Tutti questi programmi si
possono facilmente reperire in quanto di Pubblico Dominio
Vedi anche Accessory, Auto Folder, Backup, Basic, GEM, ROM, TOS,
Utility.

BUS - Via di comunicazione su cui confluiscono diversi
dispositivi che ne condividono la gestione.
Nella pratica un bus, Ëuna serie di conduttori elettrici a cui
sono collegati, in parallelo o con collegamento isolabile,
diversi dispositivi, (CPU, Memoria, periferiche) che vengono
regolati da una apposita unit‡che funge da arbitro.
In un personal computer ci sono due bus principali, il bus dati e
il bus indirizzi.Il primo Ëquello su cui vengono, ad esempio,
trasmessi i dati da e per la memoria, (quello dell'Atari ST Ëdi
16 bit, per il TT e il Falcon Ëdi 32 bit) il secondo Ëusato per
indirizzare la locazione di memoria da leggere e la sua ampiezza
determina la massima quantit‡di memoria gestibile dal sistema.

BYTE - Un Byte sono otto Bits, chËËper il computer un unico
carattere.
Vedi anche Bit, Disk Drive, Format, Gigabyte, Kilobyte, Megabyte.

C - Linguaggio di programmazione inventato da D.Ritche e
B.W.Kernigham ai Bell laboratories nel 1978.
Si Ëdimostrato molto flessibile, sintentico e potente special-
mente nella programmazione dei sistemi, come UNIX del quale
costituisce il linguaggio standard. Il sistema operativo
dell'ATARI il TOS Ëscritto in questo linguaggio.

CACHE - Memoria veloce interposta fra la CPU e la memoria
centrale, per velocizzare l'accesso a quest'ultima.
I computer Atari, una delle novit‡della serie STE rispetto alla
ST, Ëstat l'aggiunta di una cache da 16 KB. La cache per l'Hard
Disk, puÚ essere installata attraverso software come CACHEnnn
PRG.

CAD - Questa parola Ël'acronimo di Computer Aided Design.
(disegno assistito dal computer) I software tipo CAD sono molto
interessanti e ampliano notevolmente la possibilit‡di creazione
di disegni tecnici e non. I migliori per Atari sono Dynacadd,e
CAD.
Vedi anche Application, Laser Printer, Printer, Program, Software.

CALAMUS - Il pi˘potente e versatile programma di impaginazione
(DTO) elettronica su computer ATARI. Ottimo per le sue qualit‡di
stampa, in quanto Ëpossibile collegarlo direttamente ad una
unit‡di fotocomposizione, tipo linotronic, AGFA, per l'uso di
fonti vettoriali, per la facilit‡ d'uso, gestione attraverso
moduli. Nella prima versione, la 1.09, i moduli di gestione di
Calamus erano limitati, oggi con Calamus SL, c'Ëla possibilit‡
di scegliere i moduli, per adattarli maggiormente al tipo di
lavoro che stiamo svolgendo.

CAMPIONATORE - Strumento in grado di registrare e memorizzare in
forma digitale qualsiasi fonte sonora, dalla voce umana agli
strumenti, per poi riprodurli.
Ci sono tipi di campionatori da 8 , 12 , 16 bit, che possono solo
registrare il suono (sampler) oppure solo rileggere (Sample
palyers), campionatori con tastiera o senza. In questo campo si
assiste ogni giorno a sviluppi e miglioramenti dei vari sistemi.
L'Atari ha la possibilit‡di collegarsi via MIDI a tutti i
campionatori presenti sul mercato, i limiti possono essere nel
sistema Hardware del computer, che, specialmente per i vecchi
computer ST/E non Ëpi˘al passo con i tempi.
Il Falcon 030 Ësicuramente la macchina pi˘all'avanguardia che
puÚ competere ottimamente con altri sistemi, grazie al processore
DSP che svolge tutte le funzioni richieste dai campionatori.

CAPACITY - CAPACITA` - Si possono indicare con questa parola due
tipi di capacit‡. La prima Ëquella che st‡ ad indicare la
capacit‡di memoria RAM del computer, la seconda quella che st‡
ad indicare la capacit‡di memorizzazione dei dati da parte di un
sistema.
La capacit‡ di memoria RAM installata sugli Atari dipende dal
modello che possedete, v‡da 0.5 Megabyte per i modelli ST/F 520
a 1 Megabyte per i modelli 1040 ST/F/E a 1,2,2/5,4, Megabyte, per
i modelli Mega, Mega STE a 1/2/4 Megabyte per lo Stacy ,a 4/8/12
e oltre Megabyte per il Falcon, oltre i 20 Megabyte per Medusa.
Nell'Atari la capacit‡di memorizzazione dati Ëla seguente:
dischetti singola faccia 360 Byte, doppia faccia 720 Byte, doppia
faccia doppia densit‡1.44 byte. La capacit‡degli Hard disk
collegabili v‡da 20 a 3/4 GigaByte e oltre, quella dei CD-ROM Ë
di 700 Megabyte, dei dischi magneto-ottici 20 Megabyte e oltre.
Vedi anche, Bit, Byte, Disk, Format, Gigabyte, Hard Drive,Kiloby~
te, Megabyte.

CARTELLA - Vedi Folder.

CARTRIDGE - CARTUCCIA - E` uno dei cinque sistemi per inserire
dati dentro il computer ATARI. Gli altri quattro sono disk drive
( dischetto e Hard Disk), la tastiera, il Modem e il CD ROM.
La porta cartridge, che accetta cartridge con ROM da 128 Kb, Ë
collocata sul lato sinistro dell'Atari, si possono inserire vari
tipi di cartucce da quelle che fanno da orologio alle chiavi di
protezione (Notator,Cubase,ecc) che danno l'accesso ai programma.
Gli SCANNER hanno cartucce di collegamento che vanno inserite in
questa porta. I computer Atari della serie TT, hanno
caratteristiche leggermente diverse da quelle dell'ST che a volte
possono creare problemi di incompatibilit‡con alcune Cartridge.
Vedi anche Ports/Porte.

CAVO NULL-MODEM - Cavo che permette di collegare dierttamente due
PC tramite porta seriale: dato che il collegamento non avviene
attraverso linee, come quella telefonica, che richiedono la
modulazione e demodulazione dei segnali (e quindi la presenza di
un modem) il cavo Ëdetto null-modem ovvero senza modem.

CD ROM - Questa periferica, costituita da un supporto rigido, puÚ
contenere 600 Megabyte di dati. La struttura del supporto Ëdel
tutto simile a quella dei Compact Disk musicali. Negli ultimi
anni questo tipo di periferica ha costituito una grossa
innovazione tecnica che ha permesso di avere enciclopedie, rac-
colte di programmi, che altrimenti occuperebbero centinaia di
dischetti, dizionari, cataloghi di musei e mostre, ecc. tutto a
casa propria in poco spazio.
Ultimamente stanno facendo la loro apparizione sule mercato i CD
ROM riscrivibili, che oltre alla lettura dei dati, li possono
anche immagazzinare. Si puÚ supporre che questo tipo di CD ROM
sar‡il futuro delle memorie di massa, che sorpasser‡anche gli
Hard Disk.
Nel mondo ATARI purtroppo non c'Ëstata la produzione di CD ROM
che si Ësviluppata nelle altre piattaforme, un pÚ per l'assenza
delle case di produzione, che chiaramente non investono su un
computer che non ha un grosso mercato. Ultimamente qualcosa si
st‡muovendo soprattutto per quel che riguarda il mercato ingle-
se, dove esistono una cinquantina di titoli di CD ROM per ATARI,
soprattutto come raccolte di programmi di Pubblico Dominio e
Shareware.

CLICK - L'operazione che fate quando puntate un oggetto della
scrivania e premete il tasti sinistro del mouse. Il tasto destro
del mouse serve per operazioni diverse a seconda del programma
che state usando, ma nella maggior parte dei casi non serve a
nulla. Per esempio quando selezionate un file per poi cancellarlo
o copiarlo, o spostarlo, prima lo selezioante con un click e poi
lo trascinate nel cestino, o in un'altra finestra, o in un'altro
drive. Fare il doppio click equivale ad aprire un file o lanciare
un programma.
Vedi anche Cursore, Doppio Click, Mouse, Pointer.

CLOCK - OROLOGIO - In un calcolatore il clock Ëla velocit‡ con
il quale il microprocessore esegue le istruzioni in memoria, se
ne deduce quindi che maggiore sar‡il clock, maggiore sar‡ la
velocit‡di funzionamento del computer.
Per l'Atari ST il clcok Ëdi 8 MHz (1 Mhz=1.000.000 di Hz), per
l'STE Ëdi 16 MHz, per il TT e il Falcone Ëdi 32 MHz.

CLOSE BOX - FINESTRA DI CHIUSURA - Questo piccolo bottone Ë
posizionato nell'angolo in basso a destra delle finestre che vi
vengono mostrate, e serve per la chiusura istantanea delle
stesse.
Vedi anche Full Box, Move bar, Size box, Scroll bar, Window.

COLOUR PALETTE - E` una delle opzioni contenute nel pannello di
controllo dell'ATARI sia nelle prime versioni che nelle pi˘
recenti al quale sono stati apportati numerosi miglioramenti.
Se siete collegati ad un monitor a colori o ad una televisione,
via Scart o via cavo antenna, potrete notare le differenze di
colorazioni, a seconda della combinazione dei colori o della
predominanza di uno di essi, dello schermo.
Vedi anche Accessori, Pannello di controllo, Accessori della
scivania, Alta risoluzione, Bassa risoluzione, Media Risoluzione,
Pixel, RGB.

COMPATIBILITY - COMPATIBILITA` Qualsiasi componente Hardware, che
volete collegare all'ATARI deve rispondere a certi standard che
la possono rendere compatibile o incompatibile con questo
sistema.
Le periferiche totalmente compatibili con l'ATARI che rispettano
standard accettati da tutti i computer sono la stampante, porta
PRINTER standard Epson, il Modem, porta RS-232, vari standard
tutti compatibili, tastiere MIDI, porte MIDI IN e OUT tutte
compatibili.
Le altre periferiche, hard disk, floppy disk, monitor, richiedono
interfacce e altri sistemi che ne rendono l'acquisto pi˘oneroso.
Solo nel Falcon tutti questi problemi sono stati risolti un
quanto su questa macchina Ëpossibile collegare qualsiasi peri-
ferica presente sul mercato. Per quanto riguarda gli standard del
Software, ci sono molti formati di programmi per ATARI compati-
bili con altri sistemi, i pi˘usati sono ASCII per i Word
processor, GIF, TIFF, per i programmi di grafica , MIDIFILE tipo
0 e 1, per i programmi musicali.
Vedi anche Modem, Porta parallela RS-232, Porta seriale.

COLD BOOT - vedi BOOT

CONTROL O CTRL - Tasto che in combinazione con altri o con
lettere della tastiera permette di avviare vari comandi,( VEDI
BOOT cooldboot e warmboot) nei men˘dei programmi Ëidentificato
anche con il simbolo ^.

CONTROL PANEL - PANNELLO DI CONTROLLO - Questo pannello di con-
trollo permette all'utente di comandare tutte le funzioni del
computer.
Il tipo di colori (VEDI Colour Palette), la risposta del CLICK
(VEDI CLICK) del Mouse , della tastiera, il settaggio
dell'orologio e del calendario, attivazione disattivazione del
suono. Nel vecchio pannello di controllo queste funzioni erano
limitate, oggi con il nuovo pannello di controllo estensibile
XCONTROL.ACC e con gli utilisssimi moduli CPX queste possibilit‡
sono solo limitate dalla capacit‡della memoria RAM, in quanto
ogni modulo sottrae memoria disponibile. I moduli sono tantissimi
e vanno dal programma di comunicazione, al block notes, al gioco,
al programma di scrittura, a nuove icone per la scrivania, ecc.
Vedi anche, Accessori, Accessori della scivania, ALTA
MEDIA, BASSA risoluzione.

COPROCESSORE MATEMATICO (od aritmetico) - Si tratta di un
microprocessore specializzato in calcoli di virgola mobile, che
puÚ affiancare il microprocessore, velocizzando enormemente le
applicazioni che effettuano una grossa mole di calcoli in virgola
mobile (CAD, fogli elettronici,grafica).
Negli Atari Ëpresente sole nel TT e nel Falcon, mentre la serie
Mega ST Ëpredisposta. Il suo reale utilizzo, perÚ, deve essere
predisposto dal linguaggio di programmazione del programma.

CPS - E` l'acronimo della parola Caratteri per secondo ed Ëil
parametro di misura della velocit‡delle stampanti.
Tutte le stampanti, ad aghi, a getto di inchiostro, Laser, hanno
una velocit‡che viene individuata in CPS per secondo. Questa
velocit‡cambia a seconda del tipo di stampa che selezionate, ad
esempio un stampa in modo DRAFT sar‡molto pi˘ veloce di una
stampa con Fonts e caratteri speciali. Normalmente questa
velocit‡Ëintorno a 200/300 cps per secondo.
Vedi anche Stampante.

CPX - (Control Panel Extension) Programmi aventi come estensione,
appunto, il suffisso .CPX, che costituiscono i moduli del
pannello di controllo estensibile XCONTROL.ACC, tramite il quale
essi vengono richiamati.
A partire dalla verione 2.5 del Tos, che ha introdotto questo
nuovo concetto di accessorio, Ëpossibile, a differenza delle
versioni precedenti, inserire un numero illimitato di programmi
accessori. Questi possono essere residenti, o esterni, cioË
richiamabili dal disco in caso di necessit‡, risparmiando cosç
memoria RAM.
Non Ëpossibile utilizzare un programma con estensione .ACC come
.CPX, e viceversa, in quanto hanno una struttura completamente
diversa. Si contano ormai quasi un centinaio di CPX da scegleire
e da installare.

CR - Carriage return (ritorno carrello). Carattere terminatore di
riga, ha codece ASCII 13, Ëassociato al tasto Return.

CURSORE - E` il nome del rettangolo a intermittenza che appare in
tutti i programmi di scrittura, e vi mostra la posizione dove
state scrivendo, o dove iniziate e terminate un blocco, o dove
cancellate con i tasti Backspace (a destra del cursore) o Delete
(la lettera contenuta nel cursore). Ferma la sua intermittenza
quando fate qualche operazione, come ad esempio selezionare
una voce della barra dei Men˘o una opzione del programma. Negli
ultimi programmi Ëpossibile anche scegliere la forma del
cursore.
Vedi anche Arrow Keys, Mouse.

ARROW KEY - TASTI CURSORE - Con questo termine si identifica quel
gruppo di quattro tasti, contrassegnati dalle freccette, che vi
permettono di mouvere il cursore e il puntatore del mouse. Questa
procedura Ëmolto pi˘lenta che non con il mouse, permette perÚ
in certi casi lo spostamento del cursore in modo preciso.
In combinazione con altri tasti potete portare il cursore in
certe parti del documento, che altrimenti sarebbero troppo sco-
mode da individuare. Con Word Plus ad esempio se premete SHIFT +
tasti cursore su e gi˘ andate alla prima e all'ultima riga dello
schermo,Shift + tasti cursore destra-sinistra andate all'inizio e
alla fine della riga dove state scrivendo, premendo Control +
tasti Cursore só-gi˘ scorrete il documento nel senso della
freccia di una pagina, Control + tasti cursore destra-sinistra
andate all'inizio di ogni parola della riga dove state
scrvendo.
Tutte queste funzioni sono descritte nei manuali d'uso dei vari
programmi e vi facilitano notevolmente il lavoro.
See also Arrow Keys, Mouse.

DATABASE - Programma di gestione di dati ed archivi. Permettono
l'archiviazione e la consultazione di grossi quantitativi di
dati, ideali per la gestione di una libreria, di indirizzi, di
titoli di films, ecc. I pi˘diffusi Database su Atari sono
Adimens, Superbase (Personal e Professional), Phoenix, ma c`e ne
sono anche ottimi di Pubblco Dominio.

DATA FILE - FILE DI DATI - Questa parola individua una raccolta
di dati.
Questi dati possono contenere informazioni per un programma
oppure documenti di quel programma.
Nello standard ATARI i gruppi di file di dati sono identificati
da un icona con l'angolo inferiore destro piegato.
Vedi anche, Backup, Diskcopy, Files, File Copy, Folder, Icon,
Program.

DEFAULT - Questa parola st‡ad indicare una forma di settaggio di
un programma che viene stabilito automaticamente all'accensione
o al primo avvio del sistema. Questa scelta Ëfatta dall'autore
del programma, ed Ë di solito quella che pi˘ si avvicina allo
standard dell'ATARI. Facilita notevolmente tutte le operazioni d'
installazione ed uso di un programma, puÚ essere sempre modifi-
cato e salvato un nuovo settaggio che risponde a particolari
esigenze dell' utente e che si ritrover‡sempre all'avvio di quel
programma.

DELETE - CANCELLA - Questa operazione viene fatta trascinando dei
file, con il puntatore del mouse, sull'icona che rappresenta un
cestino, o per alcune versioni del TOS, selezionando delete del
Men˘File.
Questa operazione Ëirreversibile, una volta cancellato un file
non Ëpi˘possibile recuperarlo. Ultimamente sono stati fatti dei
programmi che permettono il recupero dei file cancellati.
Vedi anche, Accessory, Formatare, Salvare.

DEMO - Versione dimostrativa di un programma. Queste versioni si
trovano soprattutto nel circuito di Pubblico Dominio, e
permettono all'utente di saggiare tutte le possibilit‡ di un
programma, prima dell'acquisto. La versione DEMO Ë totalmente
funzionante solo che sono esclusi alcuni comandi,come salvatag-
gio, stampa che chiaramente saranno attivati nella versione
originale.
Con questo termine si indica anche la produzione di canzoni e
pezzi strumentali, realizzati allo scopo di inviarli a case
discografiche per un eventuale pubblicazione.

DESKTOP - Letteralmente "piano della scrivania". Molte interfacce
grafiche, fra cui il GEM, utilizzano la metafora del Desktop per
offrire all'utente un ambiente familiare: in questa metafora, gli
elementi base con cui l'utente interagisce sono gli oggetti
comunemente presenti su di una scrivania di un ufficio,come
archivi, cartelle, documenti, cestino della carta e cosÏ via. A
ciascuno di questi elementi Ëassociato un elemento grafico (la
piccola immagine dell'icona) che puÚ essere idealmente maneggiato
come il corrispondente oggetto reale. Ad esempio un documeto (cui
da parte del calcolatore corrisponde un file) puÚ essere aperto,
richiamando cosç il programma per elaborarlo poggiato sulla
scrivania, inserito in una cartelletta (cioËcopiato) o
trascinato nel cestino per essere "getatto" (ossia cancellato).
All'accensione dell'Atari l'utente trova davanti a sËgi‡ il
desktop, e cosç puÚ cominciare a lavorare in maniera intuitiva.
Il desktop di sistema delle prime versioni del TOS(1.xx) era
piuttosto limitato nelle funzioni, questo ha fatto sç che si
diffondessero desktop alternativi caricabili via software, come
KAOSdesk, NeoDesk, Gemini, che offrivano numerose altre funzioni.
Con l'arrivo del TOS 2.xx molte di queste nuove e comode funzioni
sono state implementate anche nel desktop di sistema, rendendo
superflui i desktop alternativi.

DESKTOP ACCESSORY - ACCESSORI DELLA SCRIVANIA - Questi accessori
appaiono sotto il primo men˘, quello del simbolo Fuji dell'Atari,
e possono essere selezionati in qualsiasi momento all'interno di
qualsiasi programma. Questi accessori sono normalmente dei pic-
coli programmi che svolgono particolari funzioni, come calcola-
trice, possono mostrare file, o immagini, recuperare i file
cancellati erroneamente. PerchËpossano essere correttamente
caricati devono essere nella directory di avvio del sistema
Atari. Se avete un sistema privo di Hard Disk, devono essere
contenuti nel disco di boot (avvio) che introdurrete nel drive A,
se avete l'Hard Disk, nella partizione di boot, la C.
Vedi anche Shareware, Software, Accessory (same thing).

DESKTOP DISK - DISCO DELLA SCRIVANIA - Vedi Boot Disk - disco di
avvio.

DESKTOP INFORMATION FILE - FILE DI INFORMAZIONE SULLA SCRIVANIA -
Tutti i settaggi e le personalizzazioni del sistema Atari,
possono essere salvati, attraverso il comando SAVE DESKTOP del
menó, questa operazione crea un piccolo file chiamato DEKTOP.INF.
Ad una successiva accensione del sistema, l'Atari legger‡questo
file, e vi personalizzer‡il sistema. Le scelte che si possono
attuare sono molteplici, dal numero e dalla disposizione delle
icone, alle dimensioni delle finestre, ecc.
Dalla versione 2.06 del TOS e successive, il file viene chiamato
NEWDESK.INF ma la sua funzione , che Ëstata ampliata, anche
perchËsono state aggiunte altre opzioni, rimane la stessa.
Vedi anche, Boot Disk, Default, ROM.

DESTINATION - DESTINAZIONE - La destinazione Ëil punto dove
volete siano spostati o salvati dei dati. La sorgente Ëil punto
da dove questi dati provengono.
Vedi anche Backup, Diskcopy, Source.

DIALOG BOX - FINESTRA DI DIALOGO - Queste finestre interattive
che appaiono sullo schermo, contengono dei messaggi di avverti-
mento, oppure delle opzioni di scelta.
Vedi anche Window, finestra.

DIGITAL SIGNAL PROCESSOR o DSP - PROCESSORE DEI SEGNALI DIGITALI-
E` un complesso miprocessore aritmetico progettato per calcolare
molto velocemente. Il nuovo computer dell'Atari, il Falcon 030 ha
installato questo miprocessore, che gli permette di fare
velocemente, calcoli matematici e operazioni molto complesse,
ideali per il disegno CAD, per la registrazione musicale, per la
grafica, l'animazione. Il Falcon usa il Chip DSP Motorola 56001.
Vedi anche, 68000.

DISKCOPY - L'operazione che si esegue quando si copia un disco,
trascinando un icona su un'altra icona.
Ci sono anche programmi che fanno questa operazione, copiando
integralmente il contenuto di un disco, o di parte di esso, in
un'altro, questa operazione cancella totalmente il contenuto del
disco destinazione, in quanto nel momento della copia, viene
fatta anche una formattazione.
Vedi anche- Backup, Destination, Format, Source.

DISK and DISK DRIVE - DISCHETTO - LETTORE DI DISCHETTO -
Il dischetto Ëstato il primo supporto di dati installato su
tutti i computer, che rispondeva ad esigenze di praticit‡ ed
economia.L'Atari ha adottato fin dall'inizio la dimensione di 3
pollici e mezzo ed ha centrato pienamente la scelta in quanto la
dimensione di 5 pollici e 25 Ëstata presto abbandonata dai
produttori, in quanto questi dischetti avevano capacit‡limitata
ed erano molto fragili. Avevano inizialmente capacit‡di 360 Kb,
poi passati a 720 e ora a 1.44 kb. Tutti i programmi sono stati
commercializzati su questo supporto, solo ultimamente vengono
venduti su CD ROM.aggiungi
See Backup, Hard Disk, Load, RAM, Save,

DISPLAY - Si riferisce, nella terminolgia inglese, al momento in
cui qualcosa viene mostrato sullo schermo, oppure allo schermo di
un monitor.
Vedi anche Dump, High Res, Low Res, Med Res, Pixel, RGB.

DMA - E`l'acronimo di Direct Memory Access (accesso diretto alla
memoria). Definisce una modalit‡operativa che consiste mel
traferimento di grandi quantit‡di dati.
Nell'Atari questa porta Ëquella dove si collegano gli Hard Disk
e premette il trasferimento di dati ad una velocit‡di 10 Mbits
per secondo.

DONGLE - Chiave di protezione hardware. Vedi anceh Cartridge.

DOT MATRIX - This is a type of printer that uses tiny pins in a
tiny print head to make dots through an inked ribbon onto a piece
of paper. Dot matrix printers are the most commonly used printer
today. They are quick, cheap and unfortunately, noisy. They are
not as fast or as effective at using colour, as a laser printer
or a better inkjet printer. See Laser Printer, Parallel Port,
Printer Driver, Printer Port.

DOUBLE-CLICK - DOPPIO CLICK - Si riferisce all'operazione di fare
due click veloci del tasto sinistro del mouse. E` usato per
aprire file, folder (cartelle) e dischi. E` possibile regolare la
velocit‡ di questo doppio click attraverso il pannello di con-
trollo dell'Atari.
Vedi anche, Click, File, Folder, Mouse, Program.

DOWNLOAD - In una BBS o sistema telematico, Ëdetto download il
prelievo di file. L'archivio di file di una BBS puÚ essere
rifornito ed incrementato principalmente grazie al contributo ed
alla cooperazione degli utenti, che oltre a prelevare possono
"depositare" dei file ( si parla in questo caso di Upload). Per
incoraggiare gli utenti a contribuire al rifornimento
dell'archivio ed evitare un atteggiamento troppo "parassita" di
questi, molte BBS concedono ad ogni utente una certa quota di
download (ad esempio una data quantit‡per settimana o una certa
percentuale di rapporto Up/Download.

DRAGGING - TRASCINARE - E` l'operazione che si f‡ quando si
prende un oggetto della scrivania e si sposta. Si pone il
puntatore del mouse sull'oggetto, si seleziona con un click e si
sposta tenendo premuto il tasto sinistro del mouse. Nelle prime
versione del TOS non era possibile trascinare alcuni oggetti
dentra la scrivania, dalla verione 2.05/6 e successive tutte
queste operazioni sono possibili.
Vedi anche Copy, Diskcopy, File, GEM, Mouse, TOS.

DRIVER - Programma indipendente o da inserire nel sistema
operativo che pilota direttamente una periferica, indipendemente
dalla marca e dal modello. L'esempio pi˘diffuso di driver Ë
quello relativo all'Hard Disk, nei computer Atari il driver si
chiama SHDRIVER.SYS (viene installato da HINSTALL.PRG)e deve
trovarsi nella partizione di boot (vedi) per essere caricato al
momento dell'accensione

DSP - See Digital Signal Processor/processore dei segnali
digitali

D.T.P. - E` l'acronimo di Desk Top Publishing. Questa parola
inglese st‡ a significare la pubblicazione di depliants,
manifesti, giornalini, poster, biglietti da visita, ecc. Questa
operazione, che un tempo era prerogativa delle case tipografiche,
oggi con il computer e i software dedicati, Ëpossibile tra le
mura domestiche con risultati eccezionali. L'Atari grazie
a programmi come Calamus, Timework, ed altri Ëstato il primo
computer a rendere il DTP alla portata di tutti, anche perchËla
stampante Laser ATARI era venduta ad un prezzo molto basso
rispetto ad altre, in quanto era priva di memoria residente,
perchËsfruttava quella del computer, che per pilotarla doveva
avere almeno 2 MB di RAM. E` possibile ottenere, limitando l'uso
di fonts e altri attributi, risultati soddisfacenti anche con
Atari dotati di 1MB di memoria RAM, l'ideale Ë4 MB di RAM.
Vedi anche- Application, Font, Laser Printer, Shareware, Software.

DUMP - Nell'Atari questa operazione avviene quando volete
stampare l'immagine contenuta nello schermo. Premendo i tasti
Alternate e Help, se avete collegato correttamente la stampante
il contenuto dello schermo che vedete viene stampato, per fermare
la stampa ripremete Alternate Help. Ci sono programmi come
SCHERMO.PRG che salvano l'immagine contenuta nello schermo in
formato PI3 su disco.

DVORAK - Vedi Touch Typing.

EDITOR - Per editor si intende un programma per la creazione e la
modifica di file di testo in formato ASCII o musicali. (vedi)
Il formato ASCII Ëcaratterizzato dall'assenza di attributi di
stile, di formattazione, di impaginazione, o di caratteri che non
facciano parte del suo set. E` insostituibile per la scrittura di
listati sorgente di programmi o testi non destinati alla stampa,
o anche per la stesura di testi che saranno poi destinati ad
essere cariacati da tutti i programmi di scrittura o DTP.
Il termine identifica anche programmi per la modifica di file
MIDI. Un text editor dispone di tutte le funzioni di gestione del
testo, come taglia, copia, incolla, carica, salva, ricerca,
sostituisci e tutte le funzioni dei blocchi.
Nel mondo ATARI i pi˘diffusi Text editor sono TEMPUS, ASCIIVEW,
EVEREST.

EMULATE - EMULAZIONE - Quando una periferica, o un sistema,
emula un'altra periferica o un'altro sistema. Molte stampanti,
ad esempio emulano il set di caratteri dello standard Epson o
IBM, anche se non sono marcate da queste case. Per quanto
riguarda l'emulazione di altri sistemi, L'Atari Ë stato un
precursore, in quanto ci sono stati programmi come Aladin o
Spectre che hanno emulato perfettamente Macintosh, oppure PC
Speed Supercharger e altri che hanno emulato gli MSDOS.
Vedi anche, Modem, Protocol, RTS/CTS, Serial Port, VT-52, X-MODEM.

ESC-P - Insieme di codici di controllo per stampante,
originariamente adottato dalle stampanti EPSON; una stampante che
adotta lo standard Esc-P viene ugualmente definita EPSON
compatibile. Lo standard Esc-P Ëprobabilmente il pi˘diffuso per
le stampanti ad aghi per PC; secondo tale standard, i codici di
controllo (cioËquei codici che non rappresentano caratteri
stampabili ma informazioni di pilotaggio della stampante) sono
costituiti da un carattere ESC ed uno o pi˘caratteri successivi
che vengono interpretati come comandi. Ad esempio la sequenza
ESC/E serve ad attivare la stampa in grassetto mentre ESC/-/1
attiva la sottolineatura.

ESCAPE KEY - TASTO ESCAPE - E` il nome del tasto che si trova,
nella tastiera delle lettere, nell'angolo in alto a sinistra,
denominato Esc.
Questo tasto permette di uscire da molti programmi, di
interrompere operazioni, di cancellare altri tasti, ma serve
anche per aggiornare il contenuto di una finestra. Avete ad
esempio aperto un dischetto inserito nel drive A, e vi viene
mostrato il suo contenuto, volete vedere il contenuto di un'altro
dischetto, inseritelo nel drive A e premete Escape.

FILE - See Data file/file di dati.

FILE COPY - COPIA FILE - L'operazione di copiare un file da un
punto ad un'altro del computer. Nell'Atari basta prendere, con il
puntatore del mouse, il file e trascinarlo nel disco o nella
cartella dove volete spostarlo. Nelle Prime versioni del TOS
questa operazione era possibile solo per copiare un file, dalla
versione 1.04, tenendo premuto il tasto Control, durante questa
operazione, il file puÚ anche essere spostato e non copiato.
Vedi anche, Backup, Desktop, Diskcopy, GEM, Ghost, Icons.

FILE SELECTOR - SELETTORE DI FILE -Particolare finestra di
dialogo (dialog Box) messa a disposizione dal GEM ai programmi
applicativi, che permette all'utente di scegliere un file tramite
il solo mouse, senza dover cioË scrivere il nome o il percorso.
Molti programmi non utilizzano il file selector di sistema, per
la verit‡un pÚ limitato nelle funzionalit‡, ma ne utilizzano uno
proprio; vi sono inoltre numerosi file selector che possono
essere installati sostituendo quello standard del TOS.
La maggior parte di essi offre come minimo la possibilit‡ di
effettuare operazioni di base sui file (copia, cancellazione,
informazione, modifica del nome), che sono cosç disponibili in
qualunque momento il file selector possa essere chiamato ed qnche
quando il programma applicativo non lo preveda. Alcuni offrono
anche diverse altre funzioni avanzate, come la possibilit‡ di
"filtrare" i file da visualizzare in base a varie estensioni
predefinite o definibili, di ordinarli per nome o data ecc., o
ancora di definire una serie di percorsi di ricerca direttamente
accessibili e cosç via.
I file selector alternativi sono veramente molti; ricordiamo fra
quelli commerciali, UIS (universal Item selector) II e III e
l'ottimo shareware Selectric.

FINESTRA - vedi WINDOW.

FLOPPY DISK/DRIVE - Vedi Disk/Dischetto.

FOLDER - CARTELLA - Una cartella puÚ contenere un insieme di
file, e serve per ordinare i file all'interno della scrivania
(GEM) dell'Atari. Per aprirla Ë sufficente fare un doppio click
su di essa. L'immagine (icona) che la rappresenta Ëdiversa da
quella dei file ed ha una forma quadrata con un doppia barra in
alto e un angolo pi˘ alto. E' possibile aprire creare pi˘
cartelle una dentra l'altra, sempre per migliorare l'ordine dei
File nel computer.
Vedi anche Files, Icons.

FONT - Questo termine indica particolari caratteristiche di un
carattere tipografico, nel computer Ëmolto usato nei programmi
di word processor e nei DTP. Le fonti possono essere di due
tipi: a mappa di bit (fonti a punti) e vettoriali. Le fonti a
mappa di Bit, sono costituite da caratteri di un certo corpo con
attributi o caratteristiche specifiche. La mappa di Bit registra
la configurazione di punti per creare un particolare carattere
con un certo corpo e un certo attributo. Nelle fonti vettoriali,
invece, i caratteri sono formati da descrizioni matematiche di
ciascun carattere e segno di interpunzione, e quindi possono
essere scalati a piacere. I fonts vettoriali sono quelli pi˘
usati, perche stilisticamente pi˘ belli e tecnicamente pi˘
flessibili al fine di ottenere il carattere desiderato.
Le differenze tra un font ed un'altro possono essere di stile
cioËdi forma del carattere, di grandezza della linea e di altre
caratteristiche. Il pi˘ usato nelle tipografie dei giornali Ëil
Times Roman, poi ci sono quelli molto belli cone Helvetica Bold,
Slant Kabuki Fine, Palatino Proportional, la lista Ëmolto lunga,
il club ha in archivio quasi tutti quelli per Calamus.
Ai font, nei programmi di DTP possono essere anche date delle
altre caratteristiche come bold,(spessore pi˘ grosso) italic
(inclinazione del carattere), shadowed (con ombra), outline
(sottolienato), ecc. La miglior resa di stampa di questi
caratteri si ottiene con le stampanti a tecnologia Laser o a
getto d'inchiostro.
Vedi acneh DTP, Laser Printer, Letter Quality, Printer.

FORM FEED or FF - E` un termine che indica il codice di
controllo che f‡avanzare di una pagina la stampante collegata
all'Atari.

FORMAT - FORMATTARE - Questa operazione f‡ sÏ che un dischetto
possa essere usato dal nostro computer. Tecnicamente consiste
nell'incidere tante tracce circolare sulle queli saranno poi
immagazzinati i dati. Per formattare un dischetto con l'Atari,
basta inserirlo nel drive, selezionare l'icona A o B, dove Ë
stato inserito il dischetto con un click, andare sotto il men˘
file e cliccare Format, a questo punto apparir‡una finestra che
vi chiede di dare OK o premere Returm. Per i dischetti da 720 Kb
le tracce che sono state incise sul dischetto sono 80, divise in
9 settori. E`possibile formattare anche in formato diverso da
quello standard, con programmi come Fastcopy. Una volta
formattato un dischetto perde irreparabilmente il suo contenuto,
quindi attenzione!. Il formato dell'Atari, sia da 720 Kb che da
1.44. che inizialmente non era totalmente compatibile con il
formato MS DOS, oggi dalla versione 1.4 del TOS, lo ä, questo Ë
molto comodo quando dovete importare file da questo sistema.
Vedi anche, Backup, Delete, Disk, Sector, Track.

FULL BOX - PIENO SCHERMO - Nell'angolo superiore destro della
finestra della scrivania dell'Atari, potete vedere un piccolo
rombo contenuto in un rettangolo, cliccandovi sopra farete
espandere la finestra, dove state lavorando, a pieno schermo. Per
ridurre la finestra alle dimensioni precedenti, cliccate
nuovamente questo simbolo, per dimensionarla a vostro piacimento,
servitevi del simbolo nell'angolo in basso a destra.
Vedi anche. Close box, Move Bar, Scroll Bar, Size Box, Window.

FUNCTION KEYS - TASTI FUNZIONE - I tasti funzione sono collocati
nela margine superiore della tastiera, denominati da F1 a F10.
Questi tasti attivano comandi e funzioni speciali, a seconda del
programma che state usando. Possono essere usati anche in
combinazione con altri tasti come Shift, Alternate o Control.

GDOS - (Graphic Device Operating System) Sistema operativo per
sistemi grafici. E` la parte del VDI che si occupa direttamente
di gestire i driver (vedi) delle periferiche grafiche.
E` necessario per la gestione di periferiche esterne tramite il
VDI e per alcune funzioni dello stesso relative allo schermo
(soprattutto quelle relative alla gestione dei fonts, unicamente
del tipo bit-map)e, di norma, viene fornito assieme ai programmi
che ne fanno uso. Il migliore programma che implementa queste
funzioni migliorandole notevolmente ËNVDI II della tedesca BELA.

GEM - E'l'acronimo di Graphics Environment Manager. Il GEM Ëun
piccolo programma residente nel TOS (sistema operativo
dell'Atari,) che crea quel sistema grafico, fatto da men˘, icone,
finestre, che appare all'accensione dell'Atari e che serve a
gestire in modo molto semplice e intuitivo tutte le funzione del
computer.
Vedi anche, Desktop, ROM, TOS, Window.

GEM DESKTOP - SCRIVANIA GEL GEM - Tutto quello che appare
quando accendete l'Atari Ëla vostra finestra del GEM o scriva-
nia. In questa finestra appaiono la linea dei Men˘, con le voci,
File, Options, ecc, le icone dei drive dei dischetti, A,e B, le
icone delle partizione cioËdelle parti in dui Ëdiviso l'Hard
Disk C,D,E,ecc. Potete, attraverso questa scrivania, che sarebbe
pi˘ giusto chiamare interfaccia amichevole, fare tutte le
operazioni di spostamento, cancellazione, copia, che altrimenti
sarebbero complicate.
Questo sistema Ëstato il successo dell'ATARI, e la storia ha poi
dato ragione ai suoi programmatori perchË, come si Ë visto in
seguito, il sistema operativo che si Ëandato affermando cioË
Windows,(finestra) non Ë altro che un TOS messo sulle macchine
MS DOS. I programmatori dell'Atari, hanno inserito, nelle varie
versione del TOS che si sono succedute negli anni, dei nuovi
comandi e funzioni che lo hanno portato, oggi che siamo arrivati
all versione 4.06/08 ad essere veramente completo e funzionale.
Vedi anche, Boot Disk, Desktop Information File, ROM, TOS,Window.

GHOST - FANTASMA - Questa parola, nel gergo dell'Atari, st‡ a
significare quando, spostando un icona, un file, una cartella,
di quell'oggetto appaiono solo i contorni tratteggiati.
Vedi anche, Diskcopy, Dragging.

GB - E`l'abbreviazione di GygaByte. Un GygaByte Ëun miliardo di
Byte, o se preferite cento megabyte, o se preferite ancora un
milioni di kilobyte. Viene usato per identificare la capacit‡ di
un hard Disk, e oggi specialmente su quasi tutti i computer non Ë
pi˘ cosÏ difficile da trovare. Nel mondo Atari queste capacit‡ di
Hard Disk sono necessarie se volete fare registrazioni musicali
altrimenti no.

GIGABYTE - Vedi sopra.

GIF - E` l'acronimo di Graphics Interchange Format. Questo Ë
uno dei pi˘diffusi formati di immagine e disegni usato da tutti
i computer. Normalmente viene usato per le imamgini fotografie
scannerizzate. Ci sono molti programmi che usano questo formato,
che d‡una buona qualit‡di immagine, senza sacrificare troppo la
velocit‡di caricamento e manipolazione dell'immagine/

GUI - E'l'acronimo di Graphical User Interface. Nel linguaggio
dei computer si Ëconiata questa parola per identificare quei
sistemi che sostituiscono l'interfaccia originale, rendendola pi˘
amichevole. Gli Apple computers sono stati i primi veri computer
GUI, poi sono seguiti gli Unix gli Atari e Windows del-
la Microsoft. Il GEM dell' Atari Ëil pi˘intuitivo e amichevole
GUI, specialmente nelle ultime versioni.
Vedi anche ,Boot Disk, Desktop Information File,GEM, ROM, TOS.

HARD DISK - E` un sistema, costituita da un disco rigido, che
permette l'archiviazione di una grossa quantit‡di dati. Negli
ultimi tempi il prezzo di mercato di queste periferiche si Ë
notevolmente abbassato rendendole alla portata di tutti.
In tutte le serie degli Atari ST520/1040/Mega/ la porta destinata
all'Hard disk era di tipo ACSI (atari computer standard
interface) solo che di standard non aveva niente e costringevano
l'utenza a dipendere dalle memorie di massa della casa di
Sunnyvale. Le serie di Hard Disk SH e Megafile da 20, 30, 60
Megabytes non erano dei veri e propri gioielli, abbastanza
costosi e rumorosissimi a causa di una ventola di raffreddamento
tipo ventilatore, rappresentavano l'anello debole della catena.
Era possibile, attraverso interfacce come Translator, collegare
altri tipi di Hard Disk, ma con un sovrapprezzo non proprio
conveniente. Oggi tutti questi problemi sono stati risolti
dalla casa madre, equipaggiando, sia il TT che il Falcon, di
prese SCSI dirette, che consentono l'allacciamento di questi
Atari a tutti gli Hard Disk SCSI presenti sul mercato.
Vedi anche- See also Boot Disk, Disk, RAM.

HIGH RES o HIGH RESOLUTION - ALTA RISOLUZIONE - E` uno dei tre
modi di risoluzione grafica dell'Atari. L'alta risoluzione
permette ai computer Atari 640 punti di rappresentazione
orizzontale e 400 punti di rappresentazione verticale, collegati
ai monitor della serie SM 124/124 e recentemente 144/146.
La serie TT e Falcon
display an even higher resolution in full, glorious colour.
There are a couple of hardware manufacturers that make replacement
video cards as well. These replacement cards allow even higher
res colour displays on other Atari Megas, TT's, and Falcons.
The Atari TT computer medium and high resolutions, display a
higher number of dots than the ST model right out of the box,
both vertically and horizontally. See also Low Res, Med Res,
Pixel, RGB.

ICON - ICONA - L'icona Ëuna piccola figura o simbolo che si
vede nella finestra della scrivania dell'ATARI. L'icona puÚ
rappresentare un disco, una cartella, un file.
Nelle ultime versioni del TOS Ëpossibile scegliere i simboli
delle icone da installare sulla scrivania,cosa che non era
possibile con le prime versioni.
Vedi anche,Boot Disk, Desktop Information File, GEM, Newdesk, ROM,
TOS.

INFORMATION LINE - LINEA DI INFORMAZIONI -
E' la linea collocata nel margine superiore della finestra
attiva. che vi dice quanti byte avete liberi e quanti file avete.
Vedi anche, GEM, Window.

INPUT/OUTPUT or I/O - E` il processo di comunicazione tra l'ATARI
e tutte le sue periferiche, drive, stampanti, modem, Hard disk.
Input Ëquando il dato v‡dal computer alla periferica, output
viceversa.
Vedi anche, Interface, Peripheral.

INTERFACE - INTERFACCIA - E` una componente elettronica che
permette di connettere l'ATARI, alle periferiche.
L'esempio di interfaccia Ëla tastiera che vi permette di
inserire dei dati dati nel computer.

K or KILOBYTE - Unit‡di misura pari a 1,024 bytes.

KILOHERTZ or kHz - Un hertz Ëla misura dei cicli per secondo.
Inventata dal tedesco Heinrich Hertz, questa misurazione
corrisponde a cento hertz per ciclo.
La velocita dei processori Ëmisurata con un multiplo di kHz i
Mhz (vedi).

KEYBOARD - TASTIERA - E` la cosa su cui scrivete quando usate
il computer. Le moderne tastiere per computer assomigliano in
tutto e per tutto a quelle delle macchine da scrivere di cui
hanno le stesse caratteristiche costruttive. Esistono di due
tipi, quella detta Italiana e quella detta americana,
differiscono per la posizione di alcuni tasti.
Vedi anche, Qwerty, Touch Typing.

LAN, porta - Porta seriale (RS-422) presente su STE, TT e Falcon
dedicata al collegamento LAN (rete locale). A tutt'oggi non si ha
notizia di software che sfrutti tale porta.

LAPTOP - E` un particolare computer molto leggero Ëcompatto,
ideale per chi viaggia. Nella serie ATARI ci sono stati due
modelli che si possono definire LAPTOP,lo Stacy e l'ST Book.
Usciti in varie configurazioni, non hanno avuto un grosso
successo di mercato.

LASER PRINTER - Particolare stampante che usa una tecnologia
Laser, per imprimere testi e immagini di qualit‡pari a quella
tipografica.
Molti programmi per ATARI supportano questo tipo di stampante, e
ci sono anche molti Driver per i diversi modelli.
Ci sono state due stampanti con marchio ATARI, la 405 e la 605,
entrambi con caratteristiche di 6 pag/min, 300 punti pollice che
avevano un'ottimo rapporto qualit‡prezzo in quanto non avevano
memoria residente perchËusavano quella dei computer a cui erano
collegate.

LETTER QUALITY or LQ - Nel linguaggio tecnico, Ëla miglior
qualit‡di stampa che si puÚ ottenere dalle stampanti ad aghi.
Il contrario Ëla stampa tipo Draft, molto pi˘ leggera,
naturalmente con il tipo di stampa LQ la velocit‡ Ërallentata
perchËla testina deve fare pi˘passate per carattere.
Vedi anche,C.P.S., Dot Matrix Printer, Font, Laser Printer, Prin~
ter Driver.

LF - E` l'acronimo di Line Feed, che per quanto riguarda le
stampanti st‡a significare un codice di controllo che comanda la
stampa e gli f‡eseguire l'avanzamento della carta di una linea.
Vedi anche FF.

LOAD - CARICARE - Quando spostate di dati dal disco alla memoria
RAM del computer, effettuate una azione di caricamento.
In pratica quando lanciate un programma e lo mandate in esecu-
zione, lo caricate dal disco dove esso e immagazzinato al
computer.
Vedi anche, Delete, RAM, RamDisk, Save.

LOGIN - Atto della connessione ad un sistema informatico o
telematico da parte di un terminale utente. Per effettuare il
login (o log-in) Ënecessario che l'utente immetta le propri
generalit‡e/o un codice di accesso (password), dopodichËviene
abilitato all'uso del sistema (ad esempio una BBS). Al termine
del lavoro tramite un'apposita istruzione viene segnalata al
sistema la disconnessione,detta anche LOGOFF.

LOGO - E` il potente linguaggio di programmazione del computer
ATARI, che era contenuto nel dischetto e che veniva dato insieme
ai computer ATARI.
Vedi anche,BASIC.

LOW RESOLUTION - BASSA RISOLUZIONE - E` una dei tre modi grafici
degli ATARI, ST, STE, MEGA,ecc.
In bassa risoluzione lo schermo del computer era formato da 320
linee orizzontali e 200 verticali. In questo modo il computer
poteva mostrare 16 colori tratti da una tavolozza di 512.
E` la risoluzione grafica usata dai giochi e da alcuni programmi
di grafica a colori, e si puÚ ottenere sia attraverso i monitor a
colori marcati ATARI che in un normalissimo TV dotato di presa
scart. I modelli con sintonizzatore, quelli con la M fina-
le,(STFM) Ëpossibile collegarli a qualsiasi TV COLOR.
Vedi anche,High Res, Med Res, Pixel, RGB.

MACRO - Sono piccoli programmi all'interno del programma, e si
usano per alcune funzioni che altrimenti sarebbero difficoltose
da attivare. Queste macro, vengono normalmente assegnate ai tasti
Funzione F1,F2,F3 ecc, presenti sulla tastiera del computer.
Possono essere di diverso tipo, ad esempio possono richiamare dei
file particolari, possono dire al programma di caricare un
determinato protocollo, ecc. In alcuni programmi Ëpossibile
assegnare ai tasti funzione le macro che si desiderano, in alcuni
sono asseganti di default (Vedi) e non possono essere modificati.
Vedi anche Modem.

MEDIUM RESOLUTION - MEDIA RISOLUZIONE -
E` uno dei tre modi grafici degli Atari ST, STe, Mega, etc.
In media risoluzione lo schermo Ëcomposto da 640 linee
orizzontali e da 200 linee verticali. Questo modo grafico puÚ
visualizzare 4 colori per volta, tratti da una tavolozza di 512
colori. Molti programmi per Atari che normalmente funzionano in
alta risoluzione, possono anche funzionare in questa risoluzione,
perdendo perÚ la qualit‡
See also High Res, Low Res, Pixel, RGB.

MEGABYTE or MB - Un megabyte Ëun milione di byte, o se
preferite 1,024 kilobytes. Normalmente viene usato per definire
la capacit‡ di un Hard Disk.
Vedi anceh Byte, Gigabyte, Kilobyte.

MEGAHERTZ or MHz - Un MHz Ëun milione di hertz. La line dei
cpmputer ATARI ST/STe TT, FALCON, usa come velocita di Clock, che
viene misurata in MHz 8, 16, o 32 MHz.
Vedi anche, Kilohertz.

MEMORY - MEMORIA - Il circuito elettronico del computer che Ë
usato per immagazzinare dati e programmi. Nei computer Atari, ci
sono due tipi di memorie, la RAM e la ROM.
La ROM (Read Only Memory) Ëquella memoria dalla quale Ëpossi-
bile solo leggere i dati, dove risiede il sistema operativo, TOS
dell'Atari.
La RAM (Random Access Memory) Ëla parte della memoria del
computer che viene usata per "scrivere" e "leggere" i dati. Le
informazioni immagazzinate nella RAM , vengono perse ogni volta
che spegnete il computer.
Vedi anche RAM, Ramdisk, ROM.

MENU - In gergo informatico, un men˘Ëuna lista di operazioni o
di oggetti ( ad esempio file) fra cui viene proposto all'utente
di scegliere. In un interfaccia grafica come il GEM, esistono
principalmente due tipi di men˘, detti pull-down (a tendina) e
pop-up. Un men˘pull-down Ëquasi sempre associato ad una linea
di schermo , posta in cima a quest'ultimo o sotto il titolo di
una finestra, detta barra dei men˘(vedi men˘bar);questa linea
presenta diverse voci che costituiscono i titoli dei men˘
corrispondenti. Selezioanndo con il mouse un di qeuste voci,
"scende" un riquadro contenente tutte le voci del corrispondente
men˘ (pull-down significa srotolare, tirar gi˘) che possono a
loro volta essere selezionati. Un menÚ pop-up (puÚ voler dire
spuntare-saltar fuori) viene invece richiamato tramite un
pulsante di un dialog box o premendo un tasto del mouse, e
solitamente appare alla posizione del puntatore.
Nel GEM i men˘pull-down sono ben familiari mentre i pop-up sono
pi˘rarri ed hanno un aspetto ed un comportamento che varia molto
a seconda dell'applicativo che li utilizza e della fantasai del
suo programmatore.

MENU BAR - BARRA DEI MENU - Questa linea, situata nel margine
superiore della scrivania GEM dell'ATARI, contiene i men˘ che
sono, nella versione inglese: Desk, File, View Options.
Muovendo il puntatore del mouse su questa linea attivate le voci
dei men˘che vi permettono tutte le operazioni della scrivania
GEM.
Vedi anche,Desktop, GEM, GUI, Window.

MICROPROCESSOR - MICROPROCESSORE - Il principale componente,
contenuto nell'ATARI, il suo cuore pulsante, Ë un piccolo Chip
chiamato Microprocessore. E' costituito da una serie di registri
(aree contenenti un dato) di diverse dimensioni, di una unit‡
logico-aritmetico in grado di eseguire operazioni sui dati e/o in
memoria e da una logica di controllo che coordina le operazioni
interne di trasferimento da e per la memoria.
A seconda delle dimensioni dei registri, e dei bus di
collegamento con la memoria, i microprocessori possono essere
distinti in microprocessori da 8,16 o 32 bit.
Il microprocessore dell'ATARI ST Ëun 16/32 (da cui la sigla ST,
Sisteen/Thirtytwo). Il microprocessore dell'ATARI TT Ëun 32/32,
come il 386 DX MSDOS. Vi sono diverse famiglie di
microprocessori, le pi˘famose sono quella dei MOTOROLA e quella
INTEL. Tutti gli Atari montano i Motorola della serie 68xxx
(68000,60020,68030/40/50). Gli Intel 80xxx invece sono montati
dagli MSDOS.(8086-286-386+486).

MIDI PORTS - MIDI - E` l'acronimo di Musical Instrument Digital
Interface. Le porte collocate sul lato sinistro dell'ATARI,
ST/STE/ contrassegnate dalle sigle MIDI IN/OUT vi permettono di
connettere tastiere Midi, e altre periferiche MIDI.
I programmi musicali che usano l'interfaccia Midi vi permettono
di registrare, piccole composizioni, sequenze, e stampare le
vostre partiture musicali. L'ATARI della serie ST Ëstato il
primo computer immesso sul mercato con l'interfaccia MIDI, e per
questo Ëstato definito, erroneamente, solo un computer per
musicisti. Si possono trovare ottimi programmi musicali, anche
nel Pubblico Dominio, come Accompanist, ma i i veri programmi che
hanno fatto la fortuna dell'ATARI in campo musicale, sono stati,
Notator e Cubase.
Vedi anche, Interface, Peripheral, Ports, Shareware, Software.

MIPS - Acronimo di Milioni di istruzioni per secondo.
I processori edlla serie Motorola 68000, usati nei computer ST,
operano a 0.8 MIPS ad una velocit‡di click di 8 MHz.
Vedi anche, Microprocessors, MultiTOS, 68000.

MODEM - E` l'acronimo di MOdulator/DEModulator.
Un computer Ëun dispositivo digitale, esegue le operazioni
accendendo e spegnendo una serie di interruttori elettronici, uno
zero binario che rappresenta un interruttore spento, e un 1
binario che rappresenta l'interruttore acceso.
Il sistema telefonico Ëun dispositivo analogico, progettato per
trasmettere i suoni della voce umana. Quei suoni sono veicolati
elettronicamente in un segnale analogico sotto forma di corrente
elettronica continua che varia con continuit‡ di frequenza e
intensit‡. Un modem Ëil ponte fra i segnali digitali e quelli
analogici: converte i dati digitali binari in un segnale
analogico, con un procedimento simile a quello usato dalle
stazioni radio a modulazione di frequenza. All'estremit‡
ricevente di un collegamento telefonico, un modem svolge
esattamente il compito opposto: demodula i segnali analogici,
ritrasformandoli in codice digitale.
La mancanza di coerenza rende impossibile descrivere un modello
"universale" valido per tutti i Modem, ma comunque i maggior-
mente compatibili sono quelli con standard Hayes.
La gestione dei modem Ëaffidata a particolari programmi di
comunicazione, normalmente di pubblico dominio o shareware, i
migliori per Atari sono Rufus e Teddytern.
Il settaggio del modem Ëmolto importante perchËavvengano con
successo le operazioni di upload (scaricamento) e download
(caricamento) in collegamento con un'altro modem. Il settaggio
della porta RS232 normalmente usato Ëil seguente Baud Rate
19.200, Parity None (no) Duplex Full, Bits/Char 8, Strip Bit
on, Stop bits 1, Flow control Xon/Xoff Off, Rts Cts On.
Le spie luminose che si trovano sulla parte frontale di un modem
esterno dicono che cosa succese nel corso di un sessione di
comunicazione. La posizione delle spie e l'ordine in cui appaiono
variano da modello a modello, ma di solito sono etichettate
ciascuna con un coppia di caratteri. Ecco il loro significato:
HS: la spia High Speed indica che il modem st‡ lavorando alla
massima velocit‡di trasmissione consentita.
AA: la spia Auto Answer indica che il modem risponder‡
automaticamente a qualsiasi chiamata in arrivo, consentendo
l'accesso al sistema anche in assenza di un operatore.
CD: la spia Carrier Detect si accende ogniqualvolta il modem
rileva un segnale portante, il che significa che ha instaurato un
collegamento con il computer remoto. La spia dovrebbe spegnersi
solo quando uno dei computer chiude la linea e la portante
scompare.
OH: la spia Off-Hook si accende ogniqualvolta il modem assume il
controllo della linea telefonica, l'equivalente del nostro
staccare la cornetta per prendere la linea.
RD: la spia Receive Data lampeggia ogniqualvolta il modem
trasferisce dati al computer, il che succede quando si stanno
ricevendo dati dal computer remoto (download).
SD: la spia Send Data lampeggia ogniqualvolta il computer
trasferisce dati al modem, quando si stanno inviando dati al
computer remoto (upload).
TR: la spia Terminal Ready si accende quando il modem rileva un
segnale DTR (data terminal ready) proveniente dal software di
comunicazione. Questo segnale informa il modem che Ëstato
caricato un programma di comunicazione, e che questo Ëpronto ad
entrare in azione.
MR: la spia Modem Ready permette di stabilire che il modem Ë
acceso e pronto all'uso.
Vedi anche Etiquette, Macro, Protocols, RS232, RTS/CTS, Serial
Port, X-MODEM.

MODERATORE - SYSOP - E` una persona che ha il compito di
sorvegliare il traffico dei messaggi in un Area di una BBS,
coordinando gli interventi degli utenti ed eventualmente
propronendo argomenti di discussione. Un importante compito del
moderatore Ëinoltre quello di richiamare gli utenti che non
rispettano le regole della rete ed eventualmete prendendo
provvedimenti quale la disconnessione forzata, temporanea o
definitiva, di un utente.

MOUSE - E` una periferica che controlla il movimento del
puntatore sullo schermo.
Il bottone sinistro Ëquello usato per le funzioni del mouse,
quello destro viene raramente usato. E` composto da una
scatoletta in plastica che contiene una pallina in gomma che
fuoriesce dalla parte inferiore, e da una serie di cuscinetti.
Spostando il mouse su una superfice piana la pallina trasmette,
attraverso la rotazione dei cuscinetti e per mezzo di un cavo,
dei segnali al computer, un software apposito converte numero
combinazione e frequenza dei segnali dei due codificatori in
distanza, direzione e velocit‡di spostamento del cursore sullo
schermo.
Negli Atari ST/STe la presa del mouse Ëposta nella parte
inferiore dell'angolo destro del computer. Nelle serie STACY e
STBOOK oltre alle prese per il mouse Ëpresente una Track Ball,
che non Ëaltro che un mouse montato in modo che la pallina venga
fatta ruotare con le dita, anzichËsu una superficie.
Quando si nota che i movimenti del cursore non sono precisi,
oppure sono rallentati Ënecessario pulire la pallina e le
rotelline interni al mouse, che nel funzionamento hanno raccolto
particelle di polvere. Per farlo basta ruotare il coperchio
attorno alla pallina, estrarre la pallina, pulire le rotelline
interne con un bastoncino cotonato (cottonfioc) imbevuto di alcol
lavare la pallina e rinserirla nel mouse, richiudendo con
operazione inversa. I mouse dati in dotazione con le serie ST/STe
non sono meccanicamente dei capolavori, esistono sul mercato
ad un prezzo intorno alle 50.000 mouse notevolmente pi˘ funzio-
nali, e veloci che ne consigliano la sostituzione.
Vedi anche. Interface, Peripheral, Port.

MOVE BAR - CASELLA DI DIMENSIONAMENTO -
Questa casella si trova nell'angolo inferiore destro della
finestra GEM. Cliccando con il puntatore del mouse su di essa e
tenendo premuto il bottone sinistro del mouse Ëpossibile
dimensionare a piacimento la finestra.
Vedi anche- Close Box, Full Box, Scroll Bar, Size Box, Window.

MULTITOS - Con questa parola si definisce un programma, nato per
il TOS 4.04, installato sul Falcon. La peculiarit‡ di questo
nuovo programma Ëla possibilit‡di usare diversi software nello
stesso momento, passando velocemente da uno all'altro, senza
rallentare in modo evidente il computer.
Il MultiTOS, se installato su macchine dotate del processore
68000 non d‡risultati soddisfacenti in quanto il sistema ral-
lenta in modo evidente, a causa del grosso numero di istruzioni
per secondo che questo programma richiede.
Per avere risultati soddisfacenti Ënecessario avere processori
della serie 68030/40 che possono fare maggiori istruzioni per
secondo e quindi velocizzare il sistema. Richiede, per funzionare
correttamente almeno 4 MB di Ram, e quindi in conclusione
funziona solo sul Falcon.
Vedi anche- GEM, Microprocessor, MIPS, RAM, 68000, TOS, Window.

MULTI-GEM - Estensione multitasking per il GEM prodotta dalla
tedesca Maxon. Si tratta di un ambiente che permette di lanciare
diversi programmi GEM contemporanemente, ciascuno nella propria
finestra. La compatibilit‡con le applicazioni esistenti Ëdi
norma piuttosto buona; causano perÚ problemi quelle applicazioni
- e sono molte - che, essendo state scritte per un sistema coem
il GEM che ancora non prevedeva il multitasking non ne rispettano
fino in fondo le convenzioni e non sono comunque programmate in
modo "pulito".

NEWDESK - Dalla versione 2.05/6, del TOS il file di
configurazione, che contiene le informazioni sulla scrivania ha
preso il nome di Newdesk.Inf. Non Ëaltro che l'estensione del
Desktop.Inf delle versioni 1.xx, rispetto a questi, contiene pi˘
informazioni relative alle nuove funzioni del desktop quali
l'associazione di icone ed attributi a particolari file,
l'associazione dei tasti funzione e cosÏ via.

OFF LINE READER - Programma che permette di prelevare da una BBS
i messaggi che interessano raggruppati in un solo blocco; Ë cosÏ
possiblie ridurre i tempi di collegamento (che si riducono al
solo prelievo del file, spesso compattato, dei messaggi) rispetto
al collegamento in modalit‡interattiva. I messaggi non vengono
letti durante il collegamento, togliendo cosÏ tempo ad altri
utenti ed aumentando il costo delle telefonate, ma possono venire
consultati con calma a collegamento terminato, dopodichËpossono
essere scritte le risposte che verranno inviate, anch'esse in
blocco, con il prossimo collegamento. Per poter utilizzare questo
tipo di collegamento Ë ovviamente necessario che la BBS lo
preveda; il software di utente Ë di solito facilmente reperibile
anche come shareware. In ambiente ATARI esistono due programmi
adatti a questo uso.

PARALLEL PORT or PRINTER PORT - Questa porta, situata nel
pannello sul retro dell'Atari, contrassegnata dalla parola
Printer, permette il collegamento delle stampanti.
Si possono collegare moltissime stampante a patto che sia dispo-
nibile il driver (vedi) per quel tipo di stampante. Per non
avere problemi per quelle ad aghi (9 o 24)l'importante che siano
Epson compatibili, per le stampanti a getto di inchiostro, la
pi˘ compatibile Ëla Hewlett Packard, ma si possono collegare
anche le Epson, sulle stampanti Laser non abbiamo informazioni
precise, comunque dovrebbero funzionare correttamente, in ogni
caso provare prima di acquistare.
Vedi anche Dot Matrix, Laser Printer, Port, Printer, Printer Dri~
ver, Serial port.

PATH - PERCORSO - Il path o pathname Ël'esatta locazione di un
programma o di un file. Per spiegarsi meglio un file chiamato
Prova.PRG situato nel disco B, inserito nella cartella Altri
tradotto in path viene B:\Altri\Prova.PRG.
Vedi anche - Syntax.

PERIPHERAL - PERIFERICHE - Qualsiasi componente collegabile al
computer prende il nome di periferica.
Sono periferiche il modem, la stampante, il disk drive,
il monitor, la tastiera midi , etc.,
Vedi anche - Input/Output, Hardware, Interface.

PIXEL - Acronimo di PICture ELement. Lo schermo del computer Ë
formato da tanti piccoli punti chiamati Pixel. Ne deriva che
maggiore Ëil numero dei Pixel maggiore Ëla definizione
dell'immagine. Il monitor dell'Atari permette tre tipo di
risoluzione quindi tre tipi di agregazione di pixel;
320x200, 640x200 or 640x400. Il primo numero determina la
quantit‡ di pixel orizzontali il secondo numero la quantit‡ di
pixel verticali.
Nel computer Falcon, e nel TT030 la massima risoluzione possibile
Ë640x480, con 256 colori.
Vedi anche - Display, High Res, Low Res, Med Res, RGB.

POINTER - PUNTATORE - E` l'altro nome con quale viene definito il
mouse. Oppure Ëil simbolo della freccetta che vedete sullo
schermo e che controllate con il mouse.
Vedi anche - Alternate Key, Arrow keys, Cursor.

PORT - PORTA - Con questa parola si definisce in generale un
sistema di collegamento tra il computer e le sue periferiche.
Le porte che sono situate sull'Atari permettono il collegamento
di modem, stampanti, mouse, floppy disk esterni, joysticks,
cartucce, hard disk, monitor, televisioni a colori (in alcuni
modelli) tastiere midi.

Porta modem con connettore a 25 piedini: questa porta viene anche
chiamata seriale o RS232 conforme allo standard della Eletronics
Industries Association che specifica come debbano essere usati i
diversi connettori in porta seriale, permette il collegamento di
tutti i tipi di Modem. A questa porta Ëpossibile anche collegare
stampanti seriali, la configurazione di questa porta avviene
attraverso l'opzione specifica del pannello di controllo o con i
programmi di comunicazione.

Porta stampante con connettore a 25 piedini : a questa porta si
possono collegare le stampanti parallele con lo specifico cavo
di collegamento. Non Ënecessaria alcuna configurazione in
quanto le stampanti vengono comandate direttamente dai software.

Porta Mouse con connettore a 9 piedini : a questa porta si
possono collegare i mouse Atari o anche di altre marche a patto
che sia espressamente specificato.

Porta floppy disk esterno con connettore specifico a 14 poli : Ë
possibile collegare drive esterni Atari, o anche di altre marche
a patto che abbiano l'alimentazione esterna.

Porta Joystick con connettore a 9 piedini : a questa porta si
possono collegare tutti i Joystick presenti sul mercato.

Porta cartuccia con connettore a 40 piedini : a questa porta si
possono collegare software su cartuccia ROM (memoria di sola
lettura) sono direttamente disponibili all'accensione del
computer senza occupare memoria RAM. Una cartuccia puÚ contenere
fino a 131.072 bytes di programma. Il sistema identifica la
cartuccia come drive C. A questa porta si possono anche collegare
chiavi di protezione di alcuni programmi.

Porta Hard disk con connettore a 19 poli: a questa porta si
possono collegare direttamente gli hard disk ATARI (SH e
Megafile) per collegare altri tipi di Hard disk Ënecessaria una
interfaccia specifica. I migliori sono quelli a tecnologia SCSI
che necessitano delle interfacce Translator o Link.

Porta Monitor con connettore specifico a 13 poli : a questa porta
Ëpossibile colllegare i monitor Atari (SC1224/SM125/125/144)
oppure con un cavo specifico,(prodotto e venduto dal club) a
televisori a colori dotati di presa SCART.

Porta televisione con connettore specifico da antenna TV : i
modelli di computer Atari contrassegnati dalla lettera M, (STM
STFM) sono dotati di modulatore TV che permette il collegamento
diretto a qualsiasi televisore a colori.

Porte MIDI In e OUT con connettori a 5 poli : a queste porte Ë
possibile collegare strumenti musicali elettronici dotati
dell'interfaccia MIDI.
Vedi anche - Parallel Port, Peripheral, Serial Port.

PRINTER - STAMPANTE - La stampante Ëla periferica pi˘usata con
il computer. Tutte le stampanti, a matrice di punti, a getto di
inchiostro, laser o termiche, svolgono essenzialmente lo stesso
compito: creano una configurazioone di puntini su un foglio di
carta. I puntini possono essere di dimensioni diverse o composti
di inchiostri diversi trasferiti su carta con metodi diversi, ma
tutte le immagini per il testo e per la grafica sono costituite
di punti. La velocit‡di stampa e la risoluzione dipendono dal
tipo di stampante che usate. Per la stampa di testi sono
sufficienti le stampanti ad aghi, per ottenere risultati
soddisfacenti con la grafica si devono usare stampante a getto di
inchiostro o ancora meglio Laser.
See also Dot Matrix, Hardware, Parallel Port, Peripheral, Printer
Driver.

PRINTER DRIVER - DRIVER PER STAMPANTI : Con questa parola si
definisce un piccolo software che inserito dentro i programmi di
scrittura, grafica, ecc, gestisce i comandi di stampa con quel
specifico tipo di stampante. Ci sono tre tipi di standard, Epson,
Hewlett Packard e IBM. Il manuale delle singole stampanti speci-
fica quale di questi standard viene emulato. Normalente
all'interno dei singoli programmi esistono opzioni di
impostazione del tipo di stampante con la dicitura della marca e
del modello da usare.
Vedi anche - Emulate, Parallel Port, Printer.

PROTOCOLS - PROTOCOLLO - Normalmente viene usato per definire il
metodo di trasferimento tra il computer e il modem. Ci sono molti
protocolli di trasmissione o trasferimento, a seconda del compu-
ter e del modem, ma quello pi˘generalmente in uso su tutte le
piattaforme e quindi anche nell'Atari Ëlo ZMODEM che viene
installato da un apposito programma inserito nella cartella AUTO.
Vedi anche - Modem, RTS/CTS, Serial Port, VT52, X-MODEM.

PPM - Questo termine Ël'acronimo di pagine per minuto e st‡ a
indicare il numero di pagine stampabili in un minuto da una
stampante. Normalmetet viene usato per stabilire la velocit‡
delle stampanti a tecnologia Laser.
Vedi anceh - CPS, Printers.

PROGRAM FILE - FILE DI PROGRAMMA - Questi file contengono
programmi di applicazione che avviano il programma vero e
proprio. Questi file sono contraddistinti da un icona senza
l'angolo ripiegato e hanno come estensione tre lettere che
possono essere .APP,.GTP,.PRG,.TTP,.TOS, l'estensione pi˘usata Ë
PRG. Facendo un doppio click su queste icone si lancia il
programma , Ëpossibile anche selezionare l'icona con un solo
click e cliccare la voce OPEN del MENU File.
Vedi anche - File, Icon, Ramdisk, Read Me, Shareware, Software.

QWERTY - Si pronuncia Kwerty. Se i primi 6 tasti della tastiera
delle lettere in alto a sinistra dopo la Q sono W,E,R,T,Y avete
una tastiera di questo tipo, che prende proprio il nome dalla
posizione di questi sei tasti.
Vedi anche - Touch Typing.

RAM - Acronimo di Random Access Memory. E` la parte della
memoria del computer che viene usata per "scrivere" e "leggere"
informazioni. Si tratta della memoria principale del
calcolatore, l'area di lavoro in cui vengono caricati i programmi
ed i dati. Le dimensioni massime della RAM utilizzabile da un
calcolatore dipendono dal suo microprocessore e dalla sua
architettura; nel caso degli ST e STE il massimo raggiungibile Ë
4 Mbyte nel caso del TT e del Falcon puÚ raggiungere 32 Mbyte.
Le informazioni della RAM vengon perse ogniqualvolta spegnete il
computer.
See also Accessory, Disks, Memory.

RAMDISK - Struttura in RAM che simula un Drive, cioËuna memoria
di massa. Per l'utente un RAM disk Ëa tutti gli effetti
utilizzabile come un drive floppy disk od un Hard Disk. ma
estremamente pi˘veloce. Ci sono programmi che installano con una
lettera un drive virtuale , che isola una parte della RAM per
svolgere tutte le funzioni che si fanno con un normale floppy o
Hard disk, copiare, spostare, cancellare file. Questo permette
velocit‡ altissime di funzionamento proprio perchËtutte le
funzioni avvengono all'interno della RAM. Alcune RAM disk resi-
stono anche al warmboot (boot a caldo) quello che si f‡
schiacciando il tasto reset, ma tutte perdono i dati in esse
contenuti al momento dello spegnimento del computer.

READ.ME - LEGGGIMI - Con questa parola viene definito un file
di testo in formato ASCII che include normalmente avvertenze
importanti sul contenuto del disco, come ad esempio indicazioni
sui file o sull'installazione, oppure informazioni su nuove
funzioni implemementate nelle ultime versioni di quel programma.
Per leggere il contenuto basta fare un doppio click sull'icona e
cliccare SHOW della finestra che appare se volete vedere il
contenuto altrimenti PRINT se volete stamparlo.
Vedi anche - Accessory, Shareware, Software.

RGB - Acronimo di Red,(rosso)Green,(verde) Blue (blu).
Questi sono i tre colori che in combinazione tra di loro produ-
cono tutti i 512 colori diponibili con gli Atari ST.
Gli Atari 1040 STE, MEGA STE e TT hanno maggiori capacit‡ di
rappresentazione di colori pari a 4096 colori
Il Falcon con alcune schede grafiche puÚ arrivare a 16 milioni di
colori.
Vedi anche Display, High Res, Low Res, Med Res, Pixel.

ROM - Acronimo di Read Only Memory (memoria a sola lettura). Si
tratta della memoria che contiene dati che non necessitano di
essere modificati, quali il sistema operativo TOS oppure
programmi su cartuccia. Il TOS del 1040 STE occupa 192 Kbyte di
ROM, 256 nella versione 2.05. Il TOS del TT occupa 512 Kbyte.
Quando volete cambiare il vostro sistema operativo, con una
versione pi˘recente dovete sostituire questo Chips.
Vedi anche - GEM, Memory, RAM, TOS, 68000.

ROOT DIRECTORY - La lista dei file che contiene informazioni sul
vostro sistema, contenuta nel disco o nella partizione di avvio.
I file non devono essere messi dentro cartelle, ad eccezzione
della cartella AUTO.
Vedi anche - Accessory, Boot Disk, RAM.

RS232 - E` il nome della porta seriale posta nel pannello
posteriore dell'Atari, denominata MODEM.
Questa porta segue lo standard industriale RS232 che permette di
collegare qualsiasi Modem o stampante seriale all'Atari.
RS232 Ëla revisione C dello standard 232 inventato dalla
Electronics Industries Association (EIA).
Il settaggio della porta RS232 normalmente usato Ëil seguente
Baud Rate 19.200, Parity None (no) Duplex Full, Bits/Char 8,
Strip Bit on, Stop bits 1, Flow control Xon/Xoff Off, Rts Cts On.
Vedi anche - Modem, Serial Port.

RPM - E` l'acronimo di Revolutions Per Minute.(giri per minuto)
Viene usato per stabili la velocit‡di rotazione dei lettori di
floppy disk e CDROM. Per avere una buona qualit‡un lettore di
dischetti deve girare ad almeno 300 RPM.

RTS/CTS - E` l'acronimo di Ready To Send/Clear To Send. E`il
metodo che due computer e i loro modem corrispondenti usano per
ricevere e trasmettere dati. E` il modo pi˘ usato nel mondo
Atari. L'altro metodo Ëchiamato XON/XOFF usato per basse
velocit‡ di trasmissione. Il sistema di controllo dell'Atari
evidenzia qualche difetto di trasmissione in modo RTS/CTS, ma
esistono programmi che inseriti nella cartella AUTO correggono
questi errori.
Vedi anche - Baud, Modem, Protocol, Serial Port, XMODEM.

SAVE - SALVA - Il processo di trasferimento di informazioni
dalla memoria RAM ad un disco si definisce Salvataggio. Per
avere in seguito a disposizione i dati che avete elaborato Ë
necessario immagazzinarli su una memoria non volatile come la RAM
e da quç la necessit‡di salvarli su dischetto o su hard disk.
Vedi anche - Backup, Delete, Load.

SCHEDA COMPARATIVA - SPECIFICHE TECNICHE -
 >1040 STE< >MEGA ST< >TT030< >MEGA STE<

PROCESSORE 68000 68000 68030 68000
FREQUENZA DI CLOCK 8MHZ 8MHZ 32MHZ 16MHZ
CACHE no no 256B int. 16Kb
ROM 256kb 172kb 512kb 256kb
RAM 1 1,2 o 4 2,4 o 8 1,2 o 4
ESPANDIBILIT∂ 4MB 4MB 26MB 4MB
HARD DISK INTERNO no no 48Mb 48 o 80
VERSIONE TOS 1.62 1.4 3.01 2.05
PORTE SERIALI 1 1 3 4
PORTE LAN no no si si
ESTENSIONE BUS no 68000 VME VME
BLITTER si si no si
RISOLUZIONE MAX. 640x400 640x400 1280x960 640x400
PALETTE COLORI 4096 512 4096 4096
SCROLLING CABLATO si no no si
SUONO PCM STEREO DMA si no si si

SCREEN DUMP - See Dump.

SCROLL - Cliccando sulle frecce di direzione situate negli angoli
in alto e in basso a destra del vostro piano di lavoro potete
spostare la spostare la finestra nella direzione delle frecce per
vedere tutto il contenuto di essa.

SCROLL BAR - vedi Scroll. Queste sono le barre collocate sul
margine destro e in basso della finestra che contengono le frecce
si scorrimento.
Vedi anche - GEM.

SCSI - Acronimo di Small Computer Systems Interface.(letto
"scasi")
E` una interfaccia molto versatile e veloce, che molte periferi-
che come hard disk e CDROM adottano per comunicare attraverso la
porta RS232. Per collegare all'Atari queste periferiche Ë neces-
sario avere le interfacce apposite. Solo sull'Atari TT e il
Falcon Ëpossibile collegare direttamente queste periferiche.
Questo standard Ëusato da Apple Machintosh, Next e altri che
adottano periferiche SCSI, mentre sui PC,MSDOS si usa lo standard
IDE meno costoso ma anche leggermente pi˘ lento.
Vedi anche - Disk, Modem, Serial Port.

SECTOR - SETTORE - E` chiamato settore un blocco di informazioni
in cui Ëdiviso un disco. I settori hanno normalmente dimensioni
di 128, 256, 512, 1,024 o 2,048 bytes. I floppy disk a doppia
densit‡ATARI e MS/DOS, formattano i dischetti con settori di 512
Bytes. I floppy disk ad alta densit‡ possono formattare i
dischetti al doppio di quelli a doppia densit‡, attraverso
testine di scrittura/lettura che producono un maggiore voltaggio
per muovere le particelle sul supporto magnetico. Questa Ëla
ragione per cui non Ëpossibile che un lettore di floppy disk ad
alta densit‡ legga i dischetti formattati in doppia densit‡ e
viceversa.
Vedi anche - Disk, Disk Drive, Format.

SERIAL PORT - PORTA SERIALE - Nei computer Atari la porta seriale
Ëcontrassegnata dalla dicitura Modem. A questa porta Ëpossibile
collegare molte periferiche, oltre al Modem, il pi˘ usato Ë
possibile collegare stampanti seriali, scanner, hard disk. Ulti-
mamente sul mercato sono stati immessi degli hard disk su
cartuccia, come lo ZIP IOMEGA e il SyQuest che possono anche
essere colleati direttamente a questa porta. Per poter essere
usati sull'Atari necessitano di un programma apposito, il driver,
che permette al computer di leggerli.
Vedi anche - Modem, Port, Printer, RS-232.

SHAREWARE - Questa parola definisce un software di libera
distruzione di cui l'autore chiede un piccolo contributo, qualora
l'utente ne faccia un uso continuato. Questi programmi sono
distribuiti sulle riviste per Atari e nelle BBS che hanno un area
ad esso dedicata. Sono il sistema migliore per provare programmi
e per incentivare gli autore a nuove versioni, magari su consi-
glio dell'utente per eliminare difetti del programma. Si possono
trovare ottimi programmi su tutti i tipi di applicazio-
ni.(scrittura,grafica,comunicazione,giochi.ecc).
Se usate programmi shareware mandate un piccolo contributo agli
autore, l'indirizzo e l'importo li troverete in appositi file
normalmente contrassegnati da Read_me o order.doc.
Vedi anche - Accessory, Software.

SHIFTER - Questo Ëil nome dell'integrato ATARI responsabile
della generazione delle immagini video, degli impulsi video e
delle informazioni suui colori. E` presente sul MEGA STE e sui
computer successivi.

SIZE BOX - CASELLA DI DIMENSIONAMENTO - Qualsiasi finestra del
GEM ha una dimensione che puÚ essere modificata attraverso questo
bottone, simboleggiato da un piccolo rettangolo con un taglio
obliquo, che si trova nell'angolo in basso a destra della
finestra. Cliccandovi sopra e tenendo premuto il bottone sinistro
del mouse potete dimensionare la finestra a vostro piacimento.
Vedi anche - Close Box, Full Box, Move Bar, Window.

SOFTWARE - Con questo termine si definisce tutte la collezione
di programmi o applicazioni per un computer. Un software Ëun
serie di istruzioni che comandano l'hardware del computer in modo
da ottenere determinate prestazioni che servono a quella
applicazione. Ad esempio se si usa un programma di scrittura il
sofware si occuper‡ di usare l'hardware in modo che questi
mostri una finestra di scrittura, implementi le funzioni di
blocco del testo, di salvataggio, permetta di usare la tastiera,
ecc.
Vedi anche - Accessory, Backup, Desk Accessory, Program, Share~
ware.

SOURCE - SORGENTE - La copia originale di un software che copiate
Ëchiamata sorgente. Normalmente si usa fare una copia di
sicurezza dei programmi originali in modo da usare sempre la
copia e mai l'originale per evitare danni irreparabili.
Vedi anche - Backup, Destination, Diskcopy.

ST LANGUAGE DISK - Questo Ëil nome del disco che viene dato in
omaggio insieme al computer ATARI. Contiene ST BASIC un semplice
programma di programmazione e CONTROL.ACC EMULATOR.ACC.
rispettivamente pannello di controllo e programma di
comunicazione via modem per Atari.
Vedi anche - Backup, Basic, Desk Accessory, Modem, Serial Port,
Root Directory.

STRING - Nel gergo del computer questo termine indica un singolo
o un gruppo di caratteri. Una stringa di testo Ëun singolo
carattere o linea di caratteri. Possono essere scritti in forma
di lettere o di numeri, ad esempio una stringa di testo puÚ
essere 'Abcdefg'
See also - Alternate, Syntax.

SYNTAX - SINTASSI - Si riferisce al formato di una linea di
comando. Ad esempio una corretta sintassi la potete trovare nel
nome del percorso (path names) che deve essere scritto cosç
B:\Dufus\GOOSE.PRG, prima il nome del drive, poi il nome della
cartella, poi il nome del programma. Se scrivete cosç
Dufus\B:\GOOSE.PRG la sintassi Ëerrata e il computer none segue
il comando. Molti programmi per Atari usano linee di comando in
linguaggio Basic.
Vedi anche - Alternate, GEM, String.

TEXT EDITOR - EDITOR DI TESTO - E` il nome di uno speciale e
semplice software di elaborazione di testi. E` usato per creare
ed editare file di testo in solo formato ASCII. Ci sono ottimi
editor di testo di pubblico dominio, come ASCIIWIEV, EVEREST, e
il programma di gestione di questa mini-enciclopedia per ATARI
MBROWSE.PRG.

THREAD - Questa parola Ëusata per definire ogni tipo di
conversazione e messaggi sulle BBS
Vedi anche - B.B.S., Modem.

TOS - E` l'acronimo di The Operating System, oppure di
Tramiel Operating System, non si s‡quale dei due sia corretto.
Sam Tramiel Ël'amministratore delegato dell'Atari Corp.
Il TOS Ëun sistema operativo residente su ROM, che contiene le
informazioni per gestire il GEM, il mouse, e tutte le periferiche
collegabili all'ATARI. Il TOS Ë buono il DOS Ë cattivo, questa
era la parola d'ordine dell'Atari quando nel 1985 ha inventato
questo sistema operativo. La prima versione, la 1.0, era
installata su floppy disk, poi seguentemente Ë stato installato
sun un Chips ROM.
Le successive versioni sono state chiamate:
 1.02 (riferito a 1.2)
 1.04 (riferito a 1.4)
 1.6
 1.62 (nei computer Atari nelle versioni STe)
 2.05 (Newdesk)
 2.06
 3.10
 3.06
 4.0 (MultiTos)
 4.04 (Falcon Tos)
Molti computer della serie STe computers sono stati venduti con
le versioni del TOS 2.06.
E`possibile sostituire il Chips di ROM in tutte la macchine ATARI
per installare versioni pi˘ recenti, per avere migliori
prestazioni del computer
Vedi anche - ROM, Software.

TOUCH TYPING - E` il nome del sistema universalmente usato per
scrivere sulle tastiere dei computer o della macchine da
scrivere. Sviluppato sulle tastiere di tipo QWERTY (vedi)
permette tempi di battitura estremamente veloci e privi di
errori. In pratica ad ogni tasto Ëassegnato un numero che
corrisponde ad un dito della mani che deve premerlo.
Vedi anche - Home Row, Qwerty.

TRACK - TRACCIA - Ogni zona circolare incisa sul disco, che
contiene i dati. Una traccia Ëa sua volta suddivisa in settori
che possono essere in numero variabile a seconda del tipo di
formattazione e della distanza delle tracce dal centro del disco.
La formattazione dei dischetti standard Atari (720 KB) Ë
costituita da 80 tracce per lato del disco ciascuna da 9 settori.
I dischetti ad alta densit‡ contano invece 18 settori per
traccia.
Vedi anche - Disk, Sector, Format.

TRASH - CESTINO - Nella scrivania GEM l'icona usata per
cancellare cartelle o file dalla scrivania Ëchiamata TRASH o
cestino. Non Ëpossibile recuperare i file una volta cancellati.
Nella versione pi˘recente del TOS quella con il file Newdesk Ë
possibile anche cancellare le icone. Per cancellare un file basta
cliccare su di esso e tenendo premuto il tasto sinistro del mouse
trascinarlo sull'icona del cestino, e poi dare la conferma nella
finestra di dialogo che appare. Ultimamente sono stati
fatti dei programmi in accessorio che permettono il recupero dei
file accidentalmente cancellati, operazione possibile fino allo
spegnimento del computer.
Vedi anche - Accessory, Delete, GEM.

USER - UTENTE sei tu!

UTILITY - Programmi molto simili agli accessori che svolgono
utili funzioni. Vengono normalmente caricati dal disco di avvio
e permettono di ovviare alle eventuali deficenze di un programma.
Ce ne sono di tutti i tipi e svolgono innumerevoli funzioni sia
hardware che software.
Vedi anche - Accessory, Bug,Desk Accessory, Shareware, Software.

VDI - Virtual Device Interface - Interfaccia dispositivi
virtuali. E` il nome dato alla parte del GEM (vedi) che si occupa
di gestire le periferiche grafiche in modo da farle apparire
all'utente nel modo pi˘unitario ed astratto possibile. In altre
parole, il programmatore, utilizzando le funzioni VDI, puÚ
utilizzare le periferiche grafiche senza doversi preoccupare
delle loror caratteristiche o limitazioni particolari: vede cioË
delle periferiche "virtuali", semplici e potenti, anzichËquelle
reali. Il VDI si preoccupa di pilotare le periferiche reali
tramite appositi driver (vedi) per eseguire le operazioni
richieste del programma. Il VDI, mette a disposizione primitive
grafiche (linee, cerchi,ecc), funzioni di impostazione e
richiesta di attributi (spessore, linee, colori), operazioni per
il tracciamento di testi, e molte altre funzionalit‡di contorno.
Per risparmiare spazio in ROM, ed anche per problemi legati ai
tempi di sviluppo del sistema operativo, il VDI dell'ATARI ST/TT
manca di alcune parti, per la precisione quelle relative al
pilotaggio di periferiche esterne (stampanti in modo grafico,
plotter, ecc) e ad alcune operazioni di schermo. Queste parti
sono implementate come programma esterno, da caricare in caso di
utilizzo (GDOS). Data questa incompletezza e la necessit‡ di
caricare comunque un file esterno se si vuole utilizzare il GDOS,
alcune Software House hanno realizzato implementazioni
alternative di VDI, comprendenti il GDOS e pi˘ veloci ed
efficienti di quelli di "serie"; fra questi prodotti sicuramente
il migliore ËNVDI II e III delle tedesca BELA GmbH.

VT-52 (TERMINAL) EMULATOR - E` il nome del programma di
comunicazione molto semplice e stringato presente nel disco
ST Language chiamato EMULATOR.ACC. Potete collegare il vostro
ATARI ad un BBS con questo semplice programma.
Ai giorni nostri questo programma Ë ormai totalmente superato da
molti programmi con comandi pi˘aggiornati e completi.
Alcuni circuiti come Compuserve and GEnie usano spefici programmi
di comunicazione ad essi dedicati.
Vedi anche - Accessory, Modem, Protocols, RS232, Serial Port.

WINDOW - FINESTRA - E` l'area di lavoro del computer ATARI, che
viene mostrata sul monitor. Nei computer Atari ST/STe si possono
aprire fino a quattro finestre simultanemante. Nei computer di
ultima generazione si possono aprire finestre in un numero
illimitato.

WINDOW BAR - See Move Bar.

WRITE PROTECT - PROTETTO DA SCRITTURA - Questo metodo permette
di impedire che i dati vengano accidentalmente scritti su un
dischetto. Nei dischetti da 3.5 pollici per impedire la scrittura
viene usata un sistema a finestrella con un quadratino di
plastica movibile che se posto nella posizione in cui si vede la
finestrella aperta Ëprotetto da scrittura, altrimenti se la
fienestra Ëchiusa Ëpossibile scrivere sul disco. Per ricordare
meglio questa funzione si puÚ usare questa frase, finestra aperta
scrittura chiusa, finestra chiusa scrittura aperta.
Vedi anche - Backups, Disk.

WYSIWYG - E` l'acronimo di What You See Is What You Get.
(quello che vedi sullo schermo Ëquello che ottieni in stampa)
Si riferisce ad una prestazione, garantita soprattutto dal
programma Calamus nel mondo Atari, per cui vi Ëesattamente
corrispondenza fra il contenuto dello schermo e quello che sar‡
il risultato di stampa, qualunque sia il dispositivo di stampa
collegato al computer.
In molti software, infatti, a causa della diversit‡ tra fonti
schermo e fonti stampante non si ha una corrispondenza tra le due
fonti, al punto che in fase di stampa si possono avere molte
sostanziali differenze.

X-MODEM - XMODEM - E` il nome del protocollo usato dai vecchi
programmi di comunicazione per modem. Questo protocollo usava
un sistema binario compresso a correzzione automatica.
Oggi questo protocollo Ëstato abbandonato per altri pi˘
affidabili e veloci come lo ZMODEM.
Vedi anche - Protocols,Protocollo.

XON/XOFF - See RTS/CTS.

N.D.R.
Il glossario sar‡ suscettibile di continui aggiornamenti e
aggiunte di termini proprio per renderlo sempre pi˘ completo ed
esaudiente.Tutti coloro che voglio contribuire possono farlo inviando
una E-Mail con file di testo allegato.

*****************************************************************
 FINE
*****************************************************************

      < Converted by HTMLess v3.0 by Troglobyte - Darkness. Only Amiga... >