Amiga Arena Interview mit Thilo Köhler!

Umfrage in der Amiga Arena - www.online-club.de/~ARENA


*Hallo Thilo stell Dich bitte einmal den Lesern der Amiga Arena vor?
Mein Name ist Thilo Köhler, der düfte aber den meisten Amigianern unbekannt sein,
da ich mich bis jetzt eher zurück gehalten habe, was Veröffentlichen von Software angeht.
Trotzdem entwickle ich schon seit Jahren Software für den Amiga,
aber eben zum größten Teil zum Eigengebrauch. Ausserdem studiere
ich Informatik an der Universität Karlsruhe und bin selbstständig als Musikproduzent tätig.

*Wie bist Du zum Amiga gekommen?
Ich stieg 1988 von einem Commodore Plus4 auf dem Amiga 500 um.
Ich hatte "Defender Of The Crown" in einem Schaufenster gesehen und musste ihn einfach haben.

*Seit wann bist du Amiga User?
Seit 1988 ;-)

*Welchen Amiga Besitzt Du?
Ich besitze einen A1200 im Micronik Tower mit Zorro II Daughterboard.
Da ist allerlei drin wie ...
- Blizzard 1260/50Mhz / 1230 IV SCSI Controller
- 96 MB Fast Ram, 2MB Chip
- 30 GB IDE, 20 GB IDE, 10 GB SCSI
- Cybervision 64 3D
- CD Brenner / CD Rom
- Maestro Pro Soundkarte
- X-Surf Ethernet (für LAN / DSL)
und noch ein paar andere Sachen.

*Welches OS Version läuft bei Dir?
Ich hab mir vor kurzen Amiga OS3.9 gegönnt.
Seitdem ist es das erste mal seit Jahren, dass mein Amiga (relativ) stabil läuft.

*Welche Software entwickelst Du?
Eigentlich bin ich (neben meinem Studium) Musikproduzent und habe hauptsächlich Software entwickelt,
die ich in meinem Tonstudio einsetze. Das war leider nötig,da es auf dem Amiga nichts Vernünftiges gibt.
Mein wichtigstes Projekt ist daher "HD-Rec", ein professioneller MIDI/audio Sequencer.
Da steckt allerdings so viel Arbeit drin, dass ich ihn erst mal nur als Demo Version anbiete
und wahrscheinlich kommerziell vertreiben werde.
Zum Spass habe ich auch verschiede Spiele geschrieben, die aber größten Teils nicht ausgereift genug sind,
um sie zu veröffentlichen.
Auf meiner Homepage möchte ich nun nach und nach alles mögliche zum Download anbieten.

*Wie kamst Du auf die Idee Toadies zu entwickeln?
Während meines Studiums habe ich oft mit Freunden auf Klausuren gelernt.
Zur Entspannung haben wir oft Worms auf dem PC gespielt,
was allerdings bei mir zuhause nicht möglich war,
da ich keinen PC hatte (und noch immer nicht habe !).
Auf dem Amiga gab es damals keine solchen Spiele, also habe ich "Toadies" geschrieben.
Für die technische Umsetzung habe ich immer Worms auf dem PC als Masstab genommen.
Den Worms Port für den Amiga kenne ich bis heute nicht.

*Erzähle uns worum es bei Toadies geht?
Toadies ist ein Worms Clone. Wer Worms kennt, weiss worum es geht.
Ansonsten: 4 kleine Würmchen, die "Toadies", treten im Team gegen ein oder mehrere gegnerische Teams an.
Sie werden auf einer seitlich scrollenden Landschaft zufällig platziert.
Nun geht es darum, alle gegnerischen Würmchen ins Jenseits zu befördern, bevor man selbst alle Würmchen verliert.
Dazu stehen den "Toadies" allerlei Waffen und Tools zur Verfügung.
Es ist also ein rundenorientiertes Deathmatch Spiel, ähnlich wie das alte "Tanks", ist aber viel gemeiner und actionlastiger.

*Wie lange hat die Entwicklung gedauert?
Schwer zu schätzen. Etwa 2-3  Montate, allerdings habe ich später immer wieder Veränderungen an den Waffen vorgenommen.
Einmal hat z.B. ein Freund im Waffen-Menu herumgesucht und gefragt: "... wo ist denn der Flammenwerfer !?"
also musste ein Flammerwerfer her. ;-)

*Welche Software hast du dafür verwendet?
Geschrieben habe ich Toadies in Blitz Basic 2 und Assembler.
Die Grafiken habe ich hauptsächlich in Deluxe Paint und später in PPaint 7.1 gemalt.
Die Toadies und Waffen bestehen immerhin aus ungefähr 700 Einzelbildern, Menu und Landschaften nicht mitgerechnet.
Die Sounds habe ich natürlich mit meiner eigenen Studiosoftware "Samplemanager" bearbeitet.

*Wird es Updates etc. geben?
Die unerwartet große Resonanz auf meinen Upload ins Aminet hat mich motiviert, ein Update zu machen.
Ich denke, es wird daher noch zwei oder drei weitere Updates geben, dann ist aber Schluss.
Die aktuelle Version ist 7.4. Es lohnt sich immer, ab und zu auf der Homepage
(http://hd-rec.online.de/toadies) vorbei zu schauen. Wenn ich die Entwicklung beende, werde ich das dort bekannt geben.
Immer wieder werde ich nach Computer Gegnern gefragt. Die wird es in absehbarer Zeit nicht geben.
Dazu fehlt mir die Zeit, obwohl ich zugeben muss, dass es eine Herausforderung wäre.

*Was sind Deine Amiga Lieblings-Spiele?
Heute spiele ich eigentlich nicht mehr auf dem Amiga, aber früher waren meine Highlights (in chronologischer Reihenfolge):
- The Fary Tale Adventure (Urvater von Diablo II)
- Emerald Mine (Nachfolger des legendären Boulderdash)
- Giana Sisters (Jump & Run)
- Turrican II (Jump & Run)
- Monkey Island I & II (Point & Click Adventure)
- DOOM-Attack (schneller 3D Shooter für den 68K)

*Verliert man nicht den Spass am Entwickeln, wenn man sieht wie wenig am
 Amiga Markt dies honoriert wird?
Die meisten Programme habe ich entwickelt, weil ich sie brauchte und nicht damit sie honoriert werden.
Für Geld würde ich auf dem PC Markt entwickeln.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal benutzt?
Gerade eben ;-)

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?
Ich habe mir OS3.9 und die Developer CD zugelegt, die wollte ich schon immer mal haben.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?
Ich arbeite viel mit Perfect Paint, ein recht gutes und kostenloses 24 Bit Grafikprogramm.
Wenn es um IFF Grafiken geht bevorzuge ich allerdings PPaint 7.1,
obwohl das schon sehr in die Jahre gekommen ist und sehr langsam ist.
Ansonsten benutze ich AWeb/IBrowse, Miami, Webplug, YAM, Blitz Basic 2 und meine eigene Software.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?
Für den Amiga werde ich mir wohl nichts mehr kaufen,
da ich eigentlich alles habe und es auch nichts neues mehr gibt. Vielleicht ein OS Update.
Sollte es eine Hardware Lösung geben, die schneller ist als ein 68060er und kompatibel zum AmigaOS,
dann würde ich mir diese wahrscheinlich zulegen.
So wie es im Moment aussieht wird das wohl ein PC mit UAE sein (traurig aber wahr !).

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?
Ich hoffe darauf, aber es sieht nicht danach aus.
Früher gab es immer heftige Diskussionen zwischen Atari und Amiga Usern,
welcher Rechner nun mehr Farben könne und welcher den besseren Sound habe.
Wenn ich heute aber meinen 50 Mhz Amiga mit einem 1000 Mhz PC vergleiche,
kann ich zwar oft sagen: "Schau mal, das gleiche bekomme ich auf einem Amiga mit 8MB Ram und 50 Mhz auch hin",
werde aber als Antwort ein verdutztes Gesicht erhalten: "Amica ? Ist das nicht so eine Frauenzeitschrift ?".

------------------------------------------------

Toadies Umfrage in der Amiga Arena!

www.online-club.de/~ARENA/



