
Rainboot Pro
------------

Auch das ultimative Bootprogramm Rainboot für den Amiga ist
auf der CD-ROM in einer vielfach erweiterten und verbesserten
Pro-Version vorhanden. Rainboot ermöglicht es dem Benutzer,
komplette Multimedia Shows während dem Bootvorgang anzuzeigen.
Die Palette der Features reicht dabei von der Unterstützung
von Animationen, Sounds, Copper Regenbögen, Passwortschutz,
Pinseln, verschiedenen Schriften, Modulen, Fades, CyberGraphX
und Picasso96, Boot Fortschrittsanzeigen, Auslesen der Daten des
Amiga Systems bis hin zu grafischen Effekten und dem Scrollen
von Bildern. In der Pro-Version ist es jetzt erstmals möglich
mehrere Animationen einzubinden, eine Steuerung zu den
Konfigurationen hinzuzufügen und vieles mehr. Rainboot ist
ein einzigartiges Programm, was in Leistungsumfang und
Effektivität bisher weder auf dem Amiga noch auf dem PC
übertroffen wurde.


Neue Features von Rainboot Pro
------------------------------

- Es kann nun eine Steurung in Rainboot Konfigurationen eingebaut
  werden, d.h. das man nun richtige Multimedia Programme mit
  Rainboot schreiben kann. In den Rainboot Konfigurationen können
  so z.B. Mausbewegungen und -klicks in verschiedenen Regionen
  abgefangen werden und dann können entsprechende Aktionen
  ausgeführt werden

- Rainboot kann nun mehr als einen Animpinsel verwalten. Es können
  nun so viele Animpinsel verwenden werden, wie der Speicher es
  erlaubt

- Mehrere Protracker Module können verwendet werden

- Mehrere Farbcycles können definiert werden

- Und viele andere kleinere Neuerungen

Rainboot Pro ist übrigens voll kompatibel zu älteren Rainboot
Versionen; es können also alle Rainboot Konfigurationen auch
mit Rainboot Pro angezeigt werden.




