Amiga Arena Interview
---------------------

mit Chris Perver,Entwickler von Evenmore!

Übersetzt für die Amiga Arena von Christian B.



*Bitte stelle Dich den Lesern vor!

Hallo, alle miteinander! Mein Name ist Chris Perver aus Bangor in Nordirland.
Ich bin 20 Jahre alt und arbeite als EDV-Techniker für eine Isolierglasfirma in Belfast.

*Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?

Ich habe seit 1990 oder so (nicht sicher, welches Jahr genau)
den einen oder anderen Amiga gehabt.
Ich besaß einen Amstrad 464 und mein Freund die Straße runter hatte einen Spectrum 48k.
Wir haben uns oft gegenseitig besucht, um Spiele zu spielen.
Dann bekam er eines Tages einen Amiga 500, und natürlich war ich hin und weg von der Grafik.
Das erste Spiel, daß er mir zeigte, war Lemmings.
Ich kann mich noch erinnern, daß ich dachte, die Pixel sind so klein, daß man sie kaum sehen kann!
Der Ton war auch ausgezeichnet, und Spiele wie Pinball Dreams, Lotus und Sensible Soccer überzeugten mich,
mir ebenfalls einen Amiga zu besorgen.
Also setzte ich eine Anzeige in die Zeitung, gebe Super Nintendo in Zahlung für Amiga 500.
Schließlich bekam ich den Amiga, und genoß jede Minute, die ich ihn benutzte.

*Welches Amiga-Modell besitzt Du?

Seit dem Amiga 500 habe ich einen Amiga 600, 1200 und 3000 gehabt,
die alle wegen Reparaturbedürftigkeit nicht mehr in Benutzung.
Im Moment emuliere ich mit dem Cloanto-Paket und UAE, was eine ganze Ecke schneller ist,
als es sogar mein 3000 war, was toll ist.
Außerdem sind Amiga-Ersatzteile teuer, und wegen der Tatsache,
daß ich den ganzen Tag bei meiner Arbeit an PCs arbeite,
ist es für mich einfacher und billiger, einen PC zu benutzen.

*Welche Betriebssystem-Version läuft auf Deinem Computer?

Ich habe mir zu meinem Gebutstag letztes Jahr OS3.5 gekauft
und auch Opus Magellan II, die bei mir laufen.             

*Welche Software entwickelst Du?

Einen kleinen Freeware-Textanzeiger namens EvenMore.

*Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?

Im Grunde zeigt EvenMore Texte an, mit einem netten vom Benutzer konfigurierbaren GUI.

*Was brachte Dich darauf, Deine Sofware weiter zu entwickeln?

Ich entwickle EvenMore als Hobby, und der einzige Gewinn, den ich davon habe,
ist das Vergnügen, etwas zustande gebracht zu haben.
Deswegen genieße ich, es weiter zu entwickeln.

*Wie lange hat die Entwicklung bis jetzt gedauert?

Ich entwickle EvenMore seit 1996.

*Welche Software verwendest Du?

Zuerst Cloantos AmigaForever-Paket, welches ausgezeichnet ist und ein sehr gutes Preis/Leistungsverhältnis hat.
WinUAE - Ich erinnere mich an Leute, die auf Amiga IRC-Kanälen prahlten,
daß PCs keine Amigas emulieren könnten weil diese zu gut seien.
Ich bin sicher froh, daß sie nicht recht hatten.
Ich wüßte nicht, was ich ohne Emulation anfangen würde!
OS3.5 - Ich besorgte mir das um zu sehen, worum soviel Aufhebens gemacht wurde, und ehrlich gesagt,
war ich nicht beeindruckt :/
Opus Magellan II - Das ist ein ausgezeichnetes Programm, das ich immer noch nicht voll ausnutze!
All die normalen Patching-Utilities, MCP, VisualPrefs, MagicMenu usw.,
ohne all die die Workbench wirklich ziemlich trist aussähe. Danke!
TurboText - Ein guter Text Editor, den ich verwende, um EvenMore zu programmieren.
AmigaE - Natürlich, welches jetzt Freeware ist.
Eine mächtige Amiga-Sprache mit einer leichten Lernkurve,
mit der EvenMore geschrieben wurde. Danke Wouter!
Das ist eigentlich zu ziemlich alles was ich auf der Amigaseite benutze,
da ich sie wirklich nur noch zum Programmieren verwende.

*Für welches System entwickelst Du?

CLassic Amiga, OS3.0 und höher.

*Würdest Du den "Amiga One" unterstützen?

Das ist eine große Frage. Wir haben in der Vergangenheit so viele Entäuschungen mit Escom und so weiter gehabt,
ich würde zögern, jetzt auf irgendeinen fahrenden Zug aufzuspringen.
Vor ein paar Jahren dachte ich, ich würde niemals meinen Amiga für einen PC den Laufpaß geben würde,
selbst während Firma auf Firma ausstieg.
Ich denke ein neues System müßte zumindest ein guter Konkurrent für den PC sein,
nicht nur hardware- und kostenmäßig, sondern auch softwaremäßig.
Wir brauchen Firmen, die willens sind, vernünftige Software zu entwickeln,
die gegenüber ihrem PC-Äquivalent konkurrenzfähig ist, weil einfach die Nutzerbasis fehlt,
um Firmen zu tragen, die für den Amiga entwickeln,
weil wahrscheinlich jeder zweite Amiganer einen PC besitzt und eher Software für seinen PC kaufen würde,
weil er weiß, daß diese einen höheren Standard haben wird.
Falls all diese Anforderungen erfüllt würden, und
sich AmigaOne als die nächste Amiga-Generation etabliert hat
(und man ihn im Geschäft kaufen kann),dann würde ich mit Freude dafür entwickeln.

*Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?

Weil EvenMore ein Hobby ist, ist die Frage schwer zu beantworten, da ich keine wirkliche Vorstellung habe,
welche Funktionen oder Eigenschaften EvenMore haben soll.
Aber es gibt ein paar Sachen, die EvenMore meiner Meinung nach können sollte
und die ich vielleicht irgendwann umsetzen werde, es sei denn jemand kommt mir zuvor!
Ein HTML nach Text Konvertierungs-Plugin.
Die Fähigkeit, Bilder im EvenMore-Fenster anzuzeigen.
Ein Plugin-fähiges GUI für EvenMore.
Die letzten beiden sind nette Ideen aber noch lange hin.

*Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
 wenn Du die geringe Resonanz und das wenige Geld siehst,
 daß Du aus dem kleinen Amiga-Markt bekommst?

Sicherlich hilft es, Resonanz zu bekommen, und ich liebe es, von Leuten zu hören, die es mögen,
mit dem Programm zu arbeiten, und ich möchte einen Dank zurückgeben, es ermutigt mich ungemein.
Aber EvenMore ist Freeware weil das einzige, das mich weitermachen läßt, die  Befriedigung ist,
etwas geschafft zu haben, und deshalb genieße ich das Entwickeln mit oder ohne Resonanz.

*Bekommst Du genug Resonanz für Deine Software?

Über die Jahre mir eine ganze Menge Leute wegen des Programms gemailt,
und denen möchte ich dafür danken. Ich kann mich wirklich nicht beschweren.
Weil EvenMore ein Hobby ist, ist jede Resonanz für mich ein Bonus.

*Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?

Wahrscheinlich vor 6 Monaten.

*Welche Software hast Du zuletzt für Deien Amiga gekauft?

OS 3.5 und Opus Magellan II.

*Welche Software nutzt Du heute noch?

Siehe oben.

*Welche Hard-/Software hast Du vor zu kaufen?

Ich erwäge, Amithlon für meinen PC zu kaufen.
Hängt vom Preis ab verglichen mit der Leistung gegenüber WinUAE.

*Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

Ich denke, daß hängt von Amiga Inc ab.
Jeder Amiga-Besitzer hat an ein Comeback geglaubt
und wenn es von uns abhinge, hätte wir eins gehabt.
Wir sind so oft enttäuscht worden, wer kann es uns verübeln,
wenn wir die Hoffnung verlieren?
Aber es ist klar, daß die Dinge in Bewegung sind
und die Zeit wird zeigen, was das Ergebnis davon sein wird.

*Danke für Deine Antworten!

Danke Dir :)

(c) 10/2001 Amiga Arena
