Amiga Arena Interview mit Janne Jalkane Entwickler von PPT
----------------------------------------------------------
Übersetzt von Christian B. für die Amiga Arena.


*Hallo, stell Dich bitte einmal den Lesern der Amiga Arena vor!

Ich bin ein 31 Jahre alter Magister in Physik und habe ein Diplom in Computerwissenschaft.
Ich arbeite momentan bei Regex, einer kleinen Firma,
die anderen Firmen Java-Beratung bietet.
Ich mag Pinguine.

*Wie bist Du zum Amiga gekommen?

Seit der erste A500 herauskam habe ich einen Amiga besessen.
Ich habe ihn sogar noch - er war aus Deutschland importiert
und hatte die QWERTZ-Tastatur, die mich maßlos verwirrt hat =).

*Seit wann bist du Amiga User?

Äh. Ich denke, das war... 1987, glaube ich.

*Welchen Amiga besitzt Du?

Ich besitzte momentan immer noch den alten A500 und einen A4000,
der mit einer CyberStorm 060 and CyberVision 3D Karte aufgerüstet ist.

*Welche OS-Version läuft bei Dir?

OS 3.5 und AmigaDE (auf meinem PC).

*Welche Software entwickelst Du?

Ich habe PPT entwickelt, ein Bildverarbeitungsprogramm, das auf
http://www.iki.fi/~jalkanen/PPT.html verfügbar ist.

*Wie kamst Du auf die Idee, PPT zu entwickeln?

Es war ursprünglich ein Schulprojekt.
Ich studierte Signalverarbeitung, und ich brauchte ein Werkzeug zum Herumexperimentieren.
Daraus ist PPT gewachsen.
Ich begann die Entwicklung ein paar Wochen bevor ImageStudio herauskam.

*Erzähle uns bitte einige Besonderheiten von PPT?

Multitasking, Plugin-basiert... All die üblichen Modewörter.

*Wie lange hat die Entwicklung gedauert?

Wahrscheinlich um die fünf Jahre.

*Welche Software hast Du dafür verwendet?

SAS/C, etwas GNU C. Als Editor habe ich zunächst GoldED verwendet, später GNU Emacs.
Projektverwaltung durch RCS und SMake.

*Wird es weiterhin Updates etc. geben?

Die Entwicklung von PPT steht seit Anfang 2000, als ich quasi "Profi" geworden bin, so ziemlich still.
Wenn du tagsüber programmierst, verlierst du einiges des Antriebs,
der für das Schreiben von PD Software nötig ist.
Außerdem schien die Nutzergemeinschaft um die selbe Zeit auszusterben.
Die einzigen Fragen, die ich heute noch zu PPT erhalte, scheinen Leute zu sein,
die Powerpoint-Anlagen erhalten haben und keine Ahnung haben, wie man die öffnet...

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzen?

Vielleicht. Oder, falls jemand anders das machen will, würde ich gern helfen.
PPT könnte allerdings ein ernsthaftes Umschreiben gebrauchen =).

*Wirst Du auf den "AmigaOne" umsteigen?

Ich habe schon ein Laptop, einen PDA, zwei Desktop-Computer
(einer Amiga, einer Linux) und einen Firewall-486er. Ich bin jetzt schon zu verwirrt =).

*Verliert man nicht den Spass am Entwickeln,
wenn man sieht, wie wenig dies am Amiga Markt noch honoriert wird?

Das ist eine schwere Frage. Ich glaube, ein Teil der Antwort ist, daß die meisten Leute,
die vor zehn Jahren aktiv für den Amiga entwickelt haben,
jetzt richtige Jobs, Familien usw. haben, und deshalb Schwierigkeiten haben,
Zeit für die Software-Entwicklung zu finden. Und die Nutzerbasis ist bereits sehr klein,
darum ist das Entwickeln neuer Anwendungen wie Rufen in einem leeren Saal:
Es kümmert eigentlich niemanden.

*Wirst du weitere Amiga OS Versionen unterstüzen?

Falls AmigaDE als neue Version des AmigaOS zählt, dann ja.
Ich glaube, das AmigaDE hat ein sehr starkes Konzept, und es ist eine interessante Umgebung,
um dafür zu entwickeln. Obwohl die Dokumentation viel besser sein könnte :-)

*Wie siehst Du die Amiga-Zukunft als Entwickler?

AmigaOS Classic wird kaum den Halt erlangen, den es in früheren Zeiten hatte.
Es hat einfach nicht mehr die Nische, in der es leben kann.
Es wird aber als das "native" OS des AmigaDE weiterleben, aber der wahre Wert des AmigaDE
liegt in seiner Fähigkeit, eine horizontale Multimedia-Plattform mit
geringem Ressourcenbedarf zu bieten, die leicht auf verschiedene Plattformen portiert werden kann.
Der Wert des AmigaOS als Middleware ist offensichtlich =).

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten Mal Benutzt?

Vor ein paar Wochen.

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zuletzt gekauft?

Myst, vor ein paar Jahren. Ein gutes Spiel!
Ich habe auch das AmigaDE und das Amiga Forever Paket von Cloanto gekauft.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

In meinem Amiga? So ziemlich gar nichts
- unglücklicherweise kann meine Linux-Kiste jetzt praktisch alles besser.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

Keine.

*Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

AmigaDE ja. Es wird da sein, aber es wird unsichtbar sein.
Darum wird es keine Desktop-Revolution mit Amiga geben,
aber der Amiga wird in deinem Telefon sein, in deinem PDA, in deiner Set-Top Box,
auf deinem Desktop, unsichtbar, versteckt, aber es wird immer die interessanten Sachen bieten.
Es ist wie das Web: Die meisten Leute interessiert nicht, worauf es läuft,
ob es Linux oder Windows ist, Java oder Visual Basic, WebSphere oder IIS,
IBM oder Sun. Aber all die vorgenannten Namen sind groß und wichtig.
Selbst wenn ein Durchschnittsmensch nicht weiß, was sie sind.

(c) Amiga Arena 9/2001
