Amiga Arena Interview
---------------------

Mit Rafael Kaczmarczyk,Entwickler von XBaze
Übersetzt von Christian B. für die Amiga Arena




*Bitte stelle Dich den Lesern vor!

Mein Name ist Rafael Kaczmarczyk. Ich bin 22 Jahre alt, und ich lebe und arbeite in Wroclaw.
Meine Hobbies: Amiga, Musik (Rock und härtere Musik) und Film.
Im Moment arbeite ich im Softwareservice.

*Wann hast Du begonnen, mit dem Amiga zu arbeiten?

Seit dem Jahr 1991 habe ich einen Amiga.
Er war ein "nackter" (das heißt unaufgerüsteter) A500.

*Welches Amiga-Modell besitzt Du?

Seit 1994 verwende ich eien A1200.

*Welche Betriebssystem-Version läuft auf Deinem Computer?

Momentan ist das AmigaOS 3.0.

*Welche Software entwickelst Du?

Bisher nur XBaze.

*Kannst Du uns erzählen, worum es bei Deiner Software geht?

XBaze ist ein einfacher Datenbank-Editor.

*Wie lang hat die Entwicklung bisher gedauert?

Ich entwickler XBaze seit 1995.

*Welche Software verwendest Du?

AmiTekst Pro, XBaze:), YAM, DOpus 4 und viele andere.

*Für welches System entwickelst Du?

Wie ich bereits sagte, ich entwickle nur XBaze für AmigaOS.

*Würdest Du den "AmigaOne" unterstützen?

Das hängt davon ab, welche neuen Möglichkeiten AmigaOS 4.0 bieten wird.

*Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?

Weniger Bugs:) Und die Implementierung von mehr Features,
die von Benutzern vorgeschlagen wurden.

*Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
wenn Du die geringe Resonanz und das wenige Geld siehst,
daß Du aus dem kleinen Amiga-Markt bekommst?

Die Entwicklung von XBaze ist mein Hobby, drum ist es für mich nicht wirklich von Bedeutung,
daß es nur eine geringe Anzahl Amiga-User gibt.
XBaze ist Cardware, ich riskiere also nicht, zu wenig Geld an dem Programm zu verdienen.

*Bekommst Du genügend Resonanz für Deine Software?

Ich habe genügend Resonanz erhalten, um XBaze weiter zu entwickeln,
aber falls mehr Benutzer an diesem Programm Interesse zeigen,
wird es öfter neue Versionen geben:)))

*Wann hast Du Deinen Amiga zuletzt benutzt?

Ich verwende meinen Amiga, um die Antworten auf diese Fragen zu beantworten:)

*Welche Software hast Du zuletzt für Deinen Amiga gekauft?

Amilopedia, aber das ist lange her:(.

*Welche Software nutzt Du heute noch?

Text-Editoren, Compiler.

*Welche Aoft-/Hardware hast Du vor zu kaufen?

Amithlon, und als Nächste wird MorphOS auf dem Pegasos von BPlan sein.

*Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?

Amiga ist wahrscheinlich zu einem Dasein als Nischensystem verurteilt,
aber ich kann darin nicht falsches sehen.


10/2001 (c) Amiga Arena

