Amiga Arena Interview mit - Sylvio Kurze
----------------------------------------
(Projektleiter von DeepSilence - The Secret of my Soul)


*Hallo stell Dich bitte einmal den Lesern der Amiga Arena vor?
Ja, hallo erstmal:) Sylvio Kurze mein Name. Ich bin der Projektleiter und
Artdirector von dem Spiel DeepSilence - The Secret of my Soul kurz SOMS.

*Wie bist Du zum Amiga Gekommen?
Hmm das war zu der zeit wo der CD32 groß in der mode war und ich wohl
einfach ne gute Spielekonsole suchte...Aber richtig user war ich erst seit
dem ich wusste wie ich beim CD32 das RAD: Device nutzen konnte und so mir
aus verschiedenen Game cds ne bootdisk basteln konnnte.

*Seit wann bist du Amiga User?
Soweit ich mich erinerre..93 bis 94..jedanfalls irgendwo dazuwischen.

*Welchen Amiga Besitzt Du?
Z.Z Dümpel ich hier mit einen A1200 Im RBM Bigtower einer 040/25 PPC 603@166
und 32MB Ram rum...Ja..keine grafikkarte:)

*Welches OS Version läuft bei Dir?
JA z.Z OS3.0 + DOPUS, und solange hier Blitzkick nicht anfängt zu laufen
wird das
wohl auch noch ein weilchen so bleiben :(. 

*Welche Software entwickelst Du?
Ich und 6 weiterre Entwickeln das Manga-Action-RPG The secret of My Soul.  

*Wie kamst Du auf die Idee SOMS zu entwickeln?
Traum..Tatendrang..Lust mal etwas zu machen das auch anderre Menschen
erfreut.

*Erzähle uns bitte einige besonderheiten von SOMS ?
   * Ein Großteil der Backgroundgrafik ist gerendert.
   * Support von CyberGFX, und somit allen gängigen Grafikkarten.
     Sowie PPC!!!!!
   * Transparenteffekte wie Wolken, Sandstürme,seifenblasen eca. 
   * Parralax Scrooling in 4 dimensionen.
   * Non linearer Handlungsablauf.
   * Zoom und gloweffekte machen spezialwaffen zu einen genuss.
    Deine Freunde haben eine Eigenintelligenz! Das heißt, wenn sich jemand
    dir angeschlossen hat und das Spiel wieder wie gewohnt weitergeht,
    so begleitet er dich und greift selbstständig Gegner an, weicht
    Schüssen aus und verhält sich defensiv, sobald er schwerer verletzt wird.
   * 2 Spieler-Tournament-option... Die Spieler können sich Monster oder
     Figuren aussuchen, sie mit Gegenständen aus dem riesigen
     Ausrüstungsarsenal des Spieles ausstatten und gegeneinander kämpfen.
   * Das GANZE Spiel läuft realtime ab, also keine langweiligen,rundenbasierten Kämpfe. 
     usw.. die komplette Liste kann man auf http://soms.fanhp.de bewundern :)

*Wie lange hat die Entwicklung bisher gedauert?
Nun durch mehrere rückschläge und einen mehrmaligen neustart des Projektes
schon gut 2 Jahre. Jetzt haben wir haber das richtige Team zusammen.

*Welche Software wird dafür verwendet
Nun ich benutze zum raytracen Cinema4dV4 und zum pixeln PPAINT7. Ansonsten
wird mit storm C und einer Sprache die ich jetzt nicht sagen will
geproggert.

*Wird es weiterhin Updates etc. geben?
Aber klar doch dazu haben wir ja unserren Newsletter eingerichtet der über
soetwas informiert.

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?
Wenn wir einen Programmierer dafür finden auf jedenfall:)

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?
Wohl erst in weit ferner Zukunft. Also..zu dem Relasetermin :)

*Verliert man nicht den Spass am entwickeln,
wenn man sieht wie wenig am Amiga Markt dies noch Honoriert wird?
Nein auf keinen fall.
Wenn dies wirklich so extrem währe, würden wir hier nicht über ein
Amigaspiel diskutieren :)

*Wirst du weitere Amiga OS Versionen unterstüzen?
OS 3.5 hab ich schon (ja haben aber nicht benutzen :) aber ich warte nur noch
auf OS 4.0 weil das 100%tig gekauft wird.

*Wie siehst Du die Amiga  Zukunft als Entwickler?
Ich sehe das AmigaInc. versucht alle Amigauser auf Intel/Athlon Platformen
zu locken um damit ihren weg für das neue OS frei zu machen und die alte
Hardware auszurotten dank der neuen emulatoren (amithlon eca) und weiterrer
dubioser ankündigungen (A1200 konstruktionspläne verschlammt? naja wers
glaubt). 
Ich nehm das aber alles Positiver hin als es wohl aussehen mag... denn 68k
technik ist nichtmehr das wahre vom ei und wer träumt nicht von einen Amiga
mit 1.4 GZH?:).
 
*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?
Grade jetzt im dem Zeitpunkt und jetzt mach ichs schon wieder :) Pc/Windows
kommt mir nicht unters Dach.

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?
Das war DirOpus 5 Mallegan2.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?
C4d,PPaint,Amirc,Voyager,Aweb,Diropus,Stricq und games zock ich nur noch Doom
und Heretic :)

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?
Naja eine neue Festplatte muss her und für OS4.0 muss auch Geld da sein.

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?
(ironie)Aber klaro wer tuht das nicht?(/ironie)
Nein jetzt mal im ernst..Die Chancen um den Amiga haben sich in den letzten
Jahren erheblich verbessert..ich bin jedanfalls Optimistisch.

(c) Amiga Arena 9/2001
