
Mitte November konnte die "FunTime World / Amiga Arena" ein neues Spiel präsentieren.

Mir war es gelungen, dass Emanuele Cesaroni von Nexus Development sein
bis dato nur in einer Demoversion erhältliches Spiel "PuzzleBOBS" weiterentwickelte
bzw. etwas "aufbohrte" und letztendlich doch noch veröffentlchte, nachdem er dies 
eigentlich nicht mehr vorhatte.

Somit kamen Amiga-Spiele-Fans in den Genuss eines sehr frei konfigurierbaren
"Bust a move" Clones, der mit zahlreichen Featuresaufwarten konnte.

Das Spiel wurde dann erstmals zur "Amiga 2001" Messe in Köln veröffentlcht.

Anscheinend waren die meisten Amiga-User mit den zahlreichen Features überfordert,
so dass man hier später nicht von einem Verkaufserfolg sprechen konnte.
Die Möglichkeiten von "PuzzleBOBS" scheinen mir bis heute nur von den wenigsten wirklich
erkannt worden zu sein und somit fiel die Beachtung leider sehr gering aus für dieses Spiel.

Im Dezember gab es nochmals eine Sonderpreis-Aktion. Diesmal gelang es mir
das "Siegfried Software" ihre Amiga-Produkte dauerhaft für Amiga Arena Besucher
zum Sonderpreis anboten. Zudem gab es SE-Vollversionen von "Siegfried AniVirus" 
und "Siegfried Copy".

Mit "Blockhead" konnte ich die erste Vollversion von "Applaud Software" anbieten,
das damals ebenfalls kommerziell vertrieben wurde.

Somit endete das Jahr 2001.

Ein weiteres Jahr, das viel Zeit und Arbeit für den Amiga in Anspruch nahm,
in der Hoffnung dazu beitragen zu können, dass es wieder "aufwärts" geht.

Doch dass im Januar 2002 alles anders kommen sollte, lesen Sie im
nächsten Kapitel der Amiga Arena History.



