
Schon kurz darauf war es mir gelungen, den offiziellen Vertrieb von "Frogger"
in Deutschland zu ermöglichen, da es bis dato nur direkt aus Polen beziehbar war.
Es war somit das erste Shareware-Programm, das von der "FunTime World"
vertrieben wurde, in Zusammenarbeit mit der Amiga Arena.

Wie ich später erfuhr, waren auch andere Amiga-Publisher an dem Vertrieb
von "Frogger" interessiert gewesen, hatten allerdings das Nachsehen gehabt!

Mit der Vollversion "TruePaint" von Thomas Dorn, veröffentlichte ich den Vorgänger
des bekannten 24bit Malprogramms "XiPaint".

Für "TaskiSMS" gab es einen weiteren Sonderpreis. Und mit "ArTKnoid",
einem Breakout-Clone von Thilo Köhler, veröffentlichte ich erstmals,
vor dem offziellen Release, diese WB-Version des bekannten "Arkanoid".

Zum Osterfest gab es exklusiv "Blade" in der deutschen Version.
"Blade" ist ein RPG-Spiel von Mark Sheeky, das ehemals kommerziell von
"Alive Media" vertrieben wurde.
Das englische Amiga-Magazin "CU Amiga" bewertete "Blade" mit 86%!

Doch bis heute weiss ich nicht, ob auch nur einer die deutsche Version gespielt hat...

Mitte April konnten Amiga-User das Programm "KidHTML" von Marcio Esper in
der uneingeschränkten Vollversion nutzen.

Da Mario Esper in Brasilen lebte und "KidHTML" Shareware war, ermöglichte
ich mit der "FunTime World" die Überweisung nach Brasilien.
Mit "KidHTML" lassen sich schnell und einfach HTML-Dokumente erstellen und
trotz der freien Vollversion und der Möglichkeit auf Weiterentwicklung
war nur ein User bereit gewesen die Shareware-Gebühr zu bezahlen!

Mit "AFind" gab es eine weitere Vollversion von Guido Mersmann.

Am 23.04.2001 gab ich die Zusammenarbeit mit der "Amiga Future" bekannt.

Sechs Ausgaben lang informierte ich die Leser der Amiga Future über Sonderpreis-Aktionen
der Amiga Arena, sowie Neuigkeiten aus der Free- und Shareware-Szene.
