

Mit "The Prophet" von Mark Ford gelang es mir die Freigabe eines RPG-Spieles
zu ermöglichen, das ehemals kommerziell von "Alive Media" vertrieben wurde.
"The Prophet" wurde von dem Magazin "Amiga Format" mit 81% bewertet.
Nachdem Mark Ford von Alive Media nicht bezahlt wurde, gab er das Spiel
frei und verlies umgehend den Amiga.

Besonders freute ich mich, dass ich das Programm "FLM" in der Vollversion veröffentlichen
durfte, das von Dennis Unger entwickelt wurde.

Dieses geniale Fremdsprachenprogramm ist bis heute täglich im Einsatz!
Auch wurde im Zusammenhang mit der Freigabe um Verbesserungsvorschläge usw
gebeten, da Dennis Unger die Weiterentwicklung weder eingestellt hatte oder es wollte.

Auch wenn ich mich nur ungerne wiederhole, es kam kein Feedback und somit bis heute
keine neue Version dieser genialen Fremdsprachen-Datenbank.

Ende des Monats konnte ich noch einen Sonderpreis für "Digital Universe" von
Max Larrson ermöglichen.

Im August nahmen die Aktivitäten rapide ab und somit wurden "nur"
zwei hochwertige Vollversionen veröffentlicht.

Mit "Lotto" von Mario Qualmann gab es das mit Abstand beste Lotto-Programm in der Vollversion.
Und mit "HippoPlayer" einen der besten Moduleplayer für den Amiga in der Vollversion.

Zudem hatte ich noch die Genehmigung das Jump´n´Run "Alibaba" zu veröffentlichen,da ich aber 
leider keine Vollversion ausfindig machen konnte blieb es nur bei der Gehnemigung! ;-)

Im September startete ich wieder voll durch und die Amiga Arena kam
mit einem neuen Design der Homepage daher.

Es folgten wieder einige Sonderpreis-Aktionen, u.a. mit "XTrace" von Ronny Schütz
und "Bonds" von Sven Dröge.

Hochwertige Vollversionen konnten wieder ermöglicht wären, diesmal
aus dem kommerziellen Bereich, u.a. "CDBoot" von Thomas Kessler, ehemals
im Vertrieb durch "Schatztruhe", und "Uropa2" von Austex Design.
