
Dadurch erhoffte ich mir weitere Amiga-User zu erreichen, die keinen 
Internet-Anschluss besaßen und somit auch die Möglichkeit bekamen 
Shareware-Software vergünstigt zu registrieren.
Dazu ermöglichte ich noch Vollversionen, die auf der Leser CD veröffentlicht wurden.
Für mich persönlich war auch dies eine weitere wichtige Erfahrung,
welche mir Andreas Magerl erst ermöglicht hatte.

Allerdings habe ich im Laufe der ganzen sechs Ausgaben (1 Jahr!) nicht eine
eMail von Lesern der Amiga Future erhalten.

Der April hatte dann aber doch noch einiges mehr zu bieten.

Für "Siteway" von Christian Effenberger gab es eine weitere Sonderpreis-Aktion.
"Siteway" ist quasi ein Komplettpaket und beschäftigt sich mit Website- und 
Content-Management. Leider ist mir heute nicht bekannt, 
ob dieses Paket zu Ende entwickelt wurde.

Am 25.04.01 veröffentlichte die FunTime World einen Sonderpreis für das
Bildbearbeitungspaket "Image-/VisualEngineer".
Mir war es gelungen den damaligen Entwickler Marco Seppänen davon zu überzeugen,
die Aktion durchzuführen, obwohl er zu diesem Zeitpunkt eigentlich schon kein Interesse
mehr am Amiga hatte.

Für damals 49,- DM konnte man eine CD mit sämtlichen Programmteilen, sowie der
kompletten Homepage die u.a. Workshops enthielt, über die FunTime World beziehen.

In der Hoffnung auf ausreichend Interessenten wurde diese Aktion durchgeführt, um
Marco Seppänen davon zu überzeugen, dass noch immer Interesse an einer Weiterentwicklung
bestehen würde.

Im Vorfeld hatte er dieser Aktion nur zugestimmt, wenn wir 30 Bestellungen erreichen würden,
doch wir schafften leider nicht einmal die Hälfte.

Die Bestellungen für "Image-/VisualEngineer" waren dermaßen entäuschend,
dass es mir in diesem Fall nicht gelang, dieses Programm am Leben zu erhalten.
Auch konnte ich Marco Seppänen nicht davon überzeugen, es bei einer Einstellung 
der Entwicklung freizugeben.

Heute kann man sich weder für das hervorragende Programmpaket noch registrieren lassen, 
noch ist die Homepage von damals online erreichbar.
Marco Seppänen konnte ich nicht mehr ausfindig machen und es ist sehr schade, dass ein so 
gutes Programm in der Versenkung verschwunden ist.
