
Amiga Arena 2001 - burning business!

Anfang Januar ging es so weiter wie es im Dezember 2000 aufgehört hatte...

Ich war wirklich froh, dass ich nun "Risiko" von Frank Abbing veröffentlichen
konnte und dies natürlich in der uneingeschränkten Vollversion.

Mitte Januar konnte man ein Abo über die Amiga Arena für die Zeitschrift
"Amiga Future" abschliessen. Man bekam zur normalen Prämie als Bonus noch meine
"Amiga Arena - Homepage CD-ROM Edition".

Das erste Interview im neuen Jahr machte ich mit "Shades Productions", die
mit "Rags" eine leider unfertige Version ihres "Beach Head" inspirierten
Action-Spiels im Aminet veröffentlicht hatten.

Anfang Febuar konnte ich erstmals ein weiteres kommerzielles Spiel
zum freien Download anbieten. "Burnout" von Mark Sheeky, besser bekannt
als Scorpius Software.

Hierbei handelt es sich um ein Action-Auto-Destruction-Spiel,
was gerade im Mehrspieler-Modus so richtig Spass macht.

Ursprünglich wurde  Burnout von Vulcan Software vertrieben.

Ende Febuar startete ich in Zusammenarbeit mit Thilo Köhler eine
Aktion für sein Spiel "Toadies", dem mit Abstand besten "Worms" Clone
für den Amiga! Allerdings verfügt diese Version nur über einen
Zwei-Spieler-Modus.

Nachdem sich Thilo Köhler bereit erklärt hatte auch einen
Computergegner zu ermöglichen, vorausgesetzt dass sich 30
User finden würden, die bereit wären eine Sharwaregebühr zu bezahlen,
arrangierte ich auch noch einen Sonderpreis von damals 20 DM, in der
Hoffnungm, dass ich die Anzahl der User zusammenbekommen würde.
Leider wurde diese Aktion ein ziemlicher Misserfolg und brachte ein
sehr enttäuschendes Ergebnis mit sich.
