
Im Oktober gelang mir bis dato das größte Kunststück in Sachen Amiga-Support!

Eines meiner Lieblingsprogramme war und ist "AmiATLAS", das ich Anfang des
Jahres in der Version 2.0 freigeben konnte.

Nun sah es aber so aus, dass Andreas Regul, der bis dato "AmiATLAS" entwickelt hatte,
keine Zeit mehr hatte um weiterhin dieses Programmpaket für den Amiga zu pflegen bzw.
weiter zu entwickeln.

Nach einiger "überzeugungsarbeit" meinerseits gelang es mir in Zusammenarbeit mit
Andreas Regul die Weiterentwicklung von "AmiATLAS" zu sichern falls sich ein Entwickler
dafür finden ließe.
Mit einer Aufrufaktion machte ich auf die Zukunft des Programmpakets aufmerksam,
doch der erhoffte Erfolg blieb anfangs restlos aus und ich befürchtete, dass auch die
Weiterentwicklung dadurch eingestellt werden würde.

Doch in letzter Sekunde meldete sich der heutige Entwickler Gerd Frank und
ermöglichte mit seinem "AmiATLAS Development Team" das Fortbestehen des Pakets.

AmiATLAS gehört heute dank der stetigen Entwicklung und Pflege von Gerd Frank
und seinem Team zum besten Reiseführer und Routenplaner auf dem Amiga.
So konnte ich Anfang Oktober sowohl die Weiterentwicklung verkünden als auch
einen Sonderpreis für die kommende neue Version 6.0 ermöglichen!

Bei all der positiven Ereignisse darf man jedoch nicht vergessen, dass selbst
hier die Mithilfe und das Feedback sowie letztendlich die Verkaufszahlen
bei weitem nicht den erhofften Erfolg aufkommen ließen.
Dennoch wird AmiATLAS weiterhin gepflegt und weiterentwickelt und es ist sogar
eine komplett neue Version für das kommende AmigaOS4 in Arbeit!

Mitte August konnte ich "MUIVideo" von Christoph Kirsch in der Vollversion anbieten.

Mit "VisualPrefs" von Massimo Tantigone" konnte man im November wieder
ein hochwertiges Shareware-Programm zum Sonderpreis bekommen.
