
Der März war ein sehr aktiver Monat mit vielen Highlights!

Am 1. März veröffentlichte ich mit "AmigaKonto", von Andreas Regul,
die erste Vollversion für diesen Monat.

Zwei Tage später gab es mit "Dito", von Dirk Holtwick, die nächste
Shareware Vollversion. "Dito" ist ein flexibles Vokabel-Programm mit vielen Features.

Mit "AMPlifier", dem MPEG-Audio-Abspielprogramm von Thorsten Hansen,
gab es eine weitere Sonderpreis-Aktion.

Auch hier appellierte ich an die Amiga-User immer wieder, dass Feedback
eine sehr große Motivation für die Entwickler ist, ihre Programme zu pflegen!
Allerdings verhallten diese Aufrufe ins Leere, Feedback oder Kommentare
suchte man dazu vergebens in den Kommentar-Bereichen.

Ein weiterer Klassiker ist "BoulderDäsh" von Guido Mersmann, hierfür
konnte ich erstmals einen freien Keyfile ermöglichen.
Bis heute entwickelt Guido Mersmann an der wohl besten Konventierung von "BoulderDäsh".

Am 13.03.2001 war es dann soweit, die Partnerschaft mit der
"FunTime World" von Sebastian Brylka wurde offiziell bekanntgegeben.

Da ich schon seit längerem einen guten Kontakt zu Sebastian pflegte
und er mit seiner Homepage das geeignete Grundgerüst mitbrachte,
sah ich in einer Zusammenarbeit bzw Partnerschaft eine weitaus bessere und
größere Möglichkeit Shareware-Programmierer zu unterstützen.

Am selben Tag veröffentlichte ich zudem erstmals die Vollversion von
AmiATLAS 2.0, dem Reise- und Routenplanner von Andreas Regul.

Lange hatte es gedauert, aber ich hatte es geschafft!
Der MPEG-Video-Player "Frogger" von Sebastian Jedruszkiewicz konnte zum
ersten Mal zum Sonderpreis über die Amiga Arena angeboten werden.

Dies war einer der ganz wenigen Sonderpreis-Aktionen, die man als
Erfolg bezeichnen konnte!
