
Ende April gab es noch eine Sonderpreis-Aktion mit "SViewIV" von Andreas Ralph Kleinert,
der noch bis heute sein Bildanzeige-und Bearbeitungsprogramm pflegt.

Die erste Sonderpreis-Aktion im Mai wurde mit "xad.libraray" von Dirk Stöcker durchgeführt.
Später wurde diese dann als Vollversion in OS 3.9 integriert.

Die erste Vollversion gab es mit "F-Base" von Frederic Laboureur.
In Zusammenarbeit mit Richard Kapp von der GFXBase veröffentlichte ich dazu
noch die deutschen Lokale für diese gute Datenbank.

Einen weitern Sonderpreis gab es für "Video Easel" von Thomas Richter.

Mit "Pferderennen" von Markus Pohlmann gab es ein bis dato unveröffentlichtes Spiel
in der Vollversion für die Amiga Arena.

Ende Mai konnte man sich für "SoundFX" von Stefan Kost zum Sonderpreis registrieren,
welches mittlerweile seit stolzen zehn Jahren entwickelt wird!

Auch im Juni konnte ich Vollversionen und Sonderpreise ermöglichen.

Mit "The Boss" gab es einen System-Manager von Frederic Laboureur in der Vollversion.
"FileCutter" von Stefan Berge folgte, sowie die Spiele "Offensive Colours" 
und "Colours Professional" von Carsten Magerkurth und "Tautrix" von Michael Taupitz.
Die Spiele waren damals alle im Vertrieb von APC&TCP.

Für GeoWorld gab es mal wieder einen Sonderpreis. Einem Programm welches mir wirklich
am Herzen liegt und so wurde ein weiterer Aufruf gestartet, um GeoWorld seitens der User 
zu unterstützen. Das Team war auf die Hilfe der User angewiesen. was den Datenbestand betraf.
Allerdings verhallten all die Aufrufe mal wieder ins Leere und so wundert es keinen, 
dass GeoWorld heute für den PC umgesetzt und weiterentwickelt wird!

Den Auftakt im Juli machte die Vollversion "StopMenü" von Damir Ahr, der
damit ein gelungenes Start-Bar Programm freigab, zeitgleich
aber leider die Weiterentwicklung einstellte.

Mit "Sharks" Multi-Version gab es nun auch die letzte Version des Tauchspiels
von Christian Steiner in der Vollversion, der die Entwicklung daraufhin
leider ebenfalls einstellte.
