
Da Cool Installer
-----------------

Der bekannte Da Cool Installer ist ebenfalls in einer
neuen, vielmals überarbeiteten Version auf der CD-ROM
vorhanden. Da Cool Installer erlaubt es dem Benutzer mittels
einer einfachen Prozedur viele Sorten von Spielen auf
der Festplatte zu installieren. Der Vorteil von Da Cool
Installer liegt darin, dass eine generelle Methode benutzt
wird, um die Spiele zu installieren. So lässt sich fast
jedes Spiel ohne weitere Probleme installieren. Da Cool
Installer unterstützt dabei eine trackdisk.device Emulation,
Spiele über mehrere Disketten, Degrade2ECS Unterstützung, 
Installation von DMS gepackten Disketten sowie vieles
mehr.

