
Inhaltsverzeichnis:

01. Vorwort
02. AREXX einrichten
03. Die Prefs-Programme einrichten
04. Die Tools ( die dank unserer Modifikation nun laufen)
05. Hinweise zu den Commodities
06. Utilities einrichten
07. OS3.9-Programme in SYS:System
08. Programme in der WBStartup
09. Der WB ein ordentliches Menü verpassen!
10. Die lang ersehnten DefIcons! (Installation und Einrichtung)
11. Die PNG-Icons - PowerIcons im Einsatz!
12. Hinweise zur Arbeit auf der Workbench
13. Die Startup-Skripte
14. Diverse MUI-Programme nutzen


01. Vorwort

OK, zur Erklärung warum dieses HOWTO wenn es doch AmiWBonPegasOS gibt?

Nun zu aller erst vielen herzlichen Dank an Elena für ihre großartigen Tips,
die mir geholfen haben, einen um vieles besseren Desktop auf meinem MorphOS zu
installieren.

Wir schreiben dieses HOWTO, weil es nach der Einrichtung der AmiWBonPegasOS noch
viele offene Fragen zu diversen AddOns und WB-Programmen gibt. Wir hoffen euch
damit jede Menge Testerei und Enttäuschungen zu ersparen.

Ich sollte dennoch auf den experimentellen Charakter der AmiWBonPegasOS hinweisen,
ich verspreche auch keine Lösung aller Probleme, sondern nur hilfreiche Tips, die helfen
die tägliche Arbeit zu erleichtern, und doch noch etwas Spaß aufkommen zu lassen,
denn MorphOS ist nach wie vor eine Beta, d.h. eben hoch experimentell!

Was also wird euch dieses HOWTO bringen? Nun wir werden euch erklären wie man die
meisten von der Workbench bekannten Programme auch unter AmiWBonPegasOS zum
Laufen bringt und die Arbeit auf dem neuen Desktop sicherer gestaltet. Wir zeigen Euch
auch wie man widerspenstige Programme durch andere bessere Programme ersetzen
kann. Der Desktop wird mit DefaultIcons und konfigurierbarem WB-Menü laufen.

Noch eine Bitte, lest euch diese HOWTO "genau" durch, wir haben viel Zeit und
Mühe in die Konfiguration und die Tests investiert um es euch so einfach wie möglich
zu machen! 

Der wesentlichste Hinweis von mir ist, nicht per Installer installieren sondern von Hand!
Ok, das ist nicht gerade fair aber unumgänglich! Lest euch wenn notwendig die Installskripte
in einem Editor durch um heraus zu bekommen, was und wohin zu kopieren ist und welche
Einträge in den Startup-Skripten notwendig werden.

Dieses HOWTO setzt voraus, daß ihr im Besitz einer OS3.5- und/oder OS3.9-CD seid und
die Arbeitsschritte aus AmiWBonPegasOS detailiert ausgeführt habt! Also auch das ihr
auch die RA-Classes installiert habt. Deutsche Anleitungen gibts auf www.djbase.de,
vielen Dank an dieser Stelle für die umfangreiche Hilfe an DJBase.

------------------------------------------------------------------------------------
Ich weise hiermit ausdrücklich darauf hin, daß die nachfolgenden Modifikationen
gegen geltendes Recht verstoßen und somit nicht legal sind. Eine Weitergabe oder
Nutzung der Modifikation ist strafbar. Ich hafte nicht für etwaige daraus resul-
tierende Schäden oder sonstige Ansprüche. Jeder handelt auf eigene Verantwortung.
------------------------------------------------------------------------------------

Ok, das trifft die Sache nicht ganz. Die HOWTO an sich ist keine Modifikation des
MorphOS, aber sie setzt auf der AmiWBonPegasOS-Modifikation auf und erklärt wie
man die ganze Sache sicherer und umfangreicher gestaltet, somit wurde der obige Text
doch notwendig. Kurzum die Jungs vom MorphOS-Developer-Team werden die Sache in
keinem Fall gut heißen! Mein schwacher Einwand, diese Modifikation wäre nicht
notwendig wenn wir einen voll-funktionsfähigen Desktop zur Verfügung hätten, wird
wohl bei der MDC auf taube Ohren stoßen. Vorerst ist dies die einzige Möglichkeit
dem MorphOS ein voll-funktionsfähiges Desktop- und Datei-Management für 
professionelles Arbeiten zu verpassen. Nur dumm, daß wir User es wiedereinmal
selbst machen müssen.

Also denkt daran, ihr modifiziert euer MorphOS auf eigenes Risiko! Es wird nicht
einfach werden und mit Sicherheit ist es nicht an einem Tag gemacht.

02. AREXX einrichten

Als erste Erweiterung zu AmiWBonPegasOS muß ein funktionierendes AREXX etabliert
werden. Dazu bedient man sich am besten der AREXX-Bibliotheken von der jeweilig
zur Verfügung stehenden OS3.x-CD.

Benennt als erstes die rexxsyslib.library in MOSSYS:Libs nach rexxsyslib.library_MOS
um.

Kopiert nun die rexxsyslib.library und alle anderen euch zur Verfügung stehenden
AREXX-libraries nach SYS:Libs.

Hier eine Liste der möglichen AREXX-Libs:

  rexxapp.library
  rexxarplib.library
  rexxdos.library
  rexxdossupport.library
  rexxextreq.library
  rexxhost.library
  rexxidentify.library
  rexxmathlib.library
  rexxreqtools.library
  rexxserdev.library
  rexxsupport.library
  rexxsyslib.library
  rexxtools.library
  rexxtricks.library
  rexxutil.library

Obwohl alle Befehle zur Ausführung von AREXX schon in MOSSYS:C integriert sind gibt
es diverse AREXX-Applikationen die diese Befehle in SYS:REXXC erwarten. Es ist daher
sinnvoll diesen Ordner in SYS: zu erstellen und alle für AREXX notwendigen Befehle 
aus MOSSYS:C dahin zu kopieren (nicht verschieben!!)! Hier die Liste:

  HI
  RX
  RXC
  RxHelp
  RXLIB
  RXSET
  TCC
  TCO                             
  TE
  TS
  WaitForPort 

                 
Nun muß AREXX noch sauber in die startup-Dateien eingetragen werden:

In der startup-sequence in MOSSYS:S/ :

Dazu muß nach der Zeile "Assign >NIL: CLIPS: RAM:Clipboards"
die Zeile "Assign >NIL: REXX: S:" eingetragen werden.

In der user-startup in SYS:S/ :

Hier können an beliebiger Stelle die Zeilen:

MOSSYS:C/RexxMast >NIL:
wait 1 >NIL: ;Verhindere das Arexx bei Start crasht

eingetragen werden, die Zeile "wait 1 ... " kann Crashes beim Aufstarten von AREXX
verhindern!

MUIREXX

Um auch noch MUIREXX-Applikationen nutzbar zu machen, kann man
MUIREXX (in diesem Falle die Version 3.0) einrichten.

Dazu kann man das Programm-Verzeichnis nach C: kopieren und mit dem Editor
in der S:user-startup den Assign

Assign MUIREXX: Sys:C/MUIREXX

einrichten! Nach einem Reboot, kann man dann auch MUIREXX-Applikationen nutzen.

RMH

Wer Tools wie PixLoad nutzen will sollte das RMH-Paket installieren, hier ist es ebenfalls
besser dies von Hand zu erledigen! Programme die auf RMH basieren wurden von mir nicht getestet!
Nutzt jemand von Euch RMH-Programme? Dann meldet Euch.


03. Die Prefs-Programme einrichten

Sicher wurde in AmiWBonPegasOS erwähnt, daß ihr nach der dort beschriebenen
Modifikation alle OS3.5/3.9-Programme nutzen könnt. Aber es gibt dabei eine Menge zu
beachten, denn ganz so sorglos wie auf der richtigen Amiga-WB laufen die Programme
denn dann doch nicht!

Um die Standard-OS3.x-Prefs-Programme in eurer Sprache nutzen zu können, müßt ihr
die normalerweise nach SYS:Locale/catalogs/your-language/sys installierten Cataloge nach
MOSSYS:Locale/catalogs/your-language/sys kopieren. Auf der OS3.5-CD findet ihr die in
AmigaOS35:OS-Version3.5/Locale/Catalogs/Deutsch/sys.

Wichtiger Hinweis:     Alle Prefs-Programme, die die Workbench refreshen wollen wie z.B.
                           Font-Prefs, können zwar die Einstellungen speichern, aber es kann 
                           durchaus sein, daß sich zwar der Screen aber nicht mehr die 
                           Workbench öffnet! Hier gilt es einen Reset auszuführen und schon
                           startet die WB sauber mit den neuen Einstellungen.

Erklärend sei hier noch erwähnt, es ist ein MUI-PublicScreen aktiv! Man kann sich davon
überzeugen wenn man entweder Scout oder Sysinspektor zur Analyse verwendet! Für
eilige sei es daran erklärt, daß Ambient auf MUI basiert, ihr seht das am aktiven Skin.

Das bietet natürlich die Chance, daß ihr statt der RA-Prefs-Programme deren MUI-
Pendants nutzen könnt, doch deren Einrichtung hier zu beschreiben würde den Rahmen
dieser HOWTO sprengen. 

WBPattern-Prefs:

hier ist zu beachten, daß für den WB-Background nur ein Fullscreen-Bitmap zu
verwenden ist, sonst Absturz! Alles andere sollte sauber funktionieren!

Pointer-Prefs:

damit man dieses Setting ändern kann. Ihr könnt somit eure alten Amiga-Pointer-Prefs
weiter verwenden, das Programm läuft sicher und stabil.

IControl-Prefs:

festlegen diverser Shortcut-Key's und soweiter, Vorsicht mit der 1:1-Display-Einstellung
kann bei den Skins Probleme machen, überlaßt das besser dem SkinManager!

Time-Prefs:

klar wozu man die nutzt, sind aber nicht unbedingt erforderlich (MOS-TimePrefs).

ReAction-Prefs:

logisch um RA auf eure Bedürfnisse anzupassen, auch hier sollten keine Probleme
auftauchen.

Workbench-Prefs:

um die Settings der WB anzupassen, Achtung Fuelgauge läßt sich hier nicht abschalten!!
Setzt bitte die Default-StackSize mindestens auf 8192 oder besser auf 16368 für alle
Programme! Der Schalter "No Titlebar" wurde von mir nicht getestet.

Wie man die Fuelgauge der WB auszuschaltet, lest ihr bitte weiter unten in der Sektion
"12. Hinweise zur Arbeit auf der Workbench" nach!

Font-Prefs:

klar wozu die gebraucht werden, hat kleine Darstellungsfehler die von den
Ambient-Skins herrühren! Das Programm lief bei mir! 

ASL-Prefs:

zum Einstellen der ASL-Requester, ihr braucht dazu noch die ASL.library von OS3.5 
oder 3.9 und in MOSSYS:Locale/catalogs/your-language/sys den OS3.9-libs.catalog!
(hat den Vorteil, daß nun das Kontext-Menü in eurer Sprache ausgeführt wird und ihr 
den ASL-Requester gut auf dem Screen positionieren könnt!) Klar ist auch, daß ihr
die mos-asl.library in MOSSYS:Libs nach asl.library_MOS umbenennen müßt!

Screen-Mode-Prefs:

laufen zwar, haben aber keine rechte Auswirkung und freezen die WB, da im 
Hintergrund ja der MUI-PublicScreen "Ambient" aktiv ist! Nutzt dafür besser
MOSSYS:Prefs/Preferences.

Input-Prefs:

kann man nutzen muß man aber nicht, da sich sonst die WB-Input-Prefs mit denen der 
MophOS-Input-Prefs überschneiden. Für Experimentier-Freaks, kann man hier versuchen
Euro-Keymaps ein zubinden, ich hatte bis jetzt keine Zeit dies zu testen!

Locale-Prefs:

um die Workbench auf die passende Sprache einzustellen! Hierzu müßt ihr die Datei 
worldmap aus eurem Amiga oder von der OS3.x-CD aus dem Prefs-Ordner nach
SYS:Prefs/kopieren, sieht einfach besser aus.

Dank der von uns nach MOSSYS:Locale/catalogs/deutsch/sys kopierten Cataloge gibt's
die WB nun auch wieder in deutscher Sprache! Die Cataloge für die anderen Programme
notwendigen Cataloge kopiert ihr bitte nach SYS:Locale/catalogs/deutsch.

Palette-Prefs:

vom OS3.5 oder OS3.9 bitte nicht verwenden, die stürzen ab bzw. freezen euren 
PegasOS! Nutzt anstatt dessen folgende von mir getestete Replacements!

Palette-Prefs:

diesmal die Version von OS3.1, dazu muß im Prefs-Ordner ein neues Verzeichnis 
"WBPalette" erzeugt und das Palette-Programm und der entsprechende Catalog
(Sprache beachten!) z.B. catalogs/deutsch/sys/prefs.catalog mit hinein kopiert werden,
der Pfad muß erhalten bleiben! Also WB-Palette/catalogs/deutsch/sys/prefs.catalog!

So kann das alte Palette-Programm sauber laufen ohne mit den Catalogen der neueren
OS3.9-Prefs-Programmen zu kollidieren! Ich weiß es ist umständlich aber erst einmal
der sauberste Weg, die WB-Grundpalette sicher Einstellen und Speichern zu können!

(Achtung die Palette-Prefs brauchen sehr lange für den Fenster-Aufbau, 
laufen dann aber sicher und speichern sauber!)

Ersatzweise kann man auch auf das Programm FullPalette zurückgreifen!

FullPalette:

dazu muß das Prefs-Programm nach Sys:Prefs und das Commodity "FPPrefs" nach Sys:C kopiert
werden. Solltet ihr Fullpalette schon auf eurem Amiga genutzt haben könnt ihr noch 
eure fullpalette.prefs nach Sys:Prefs/Env-Archive/Sys kopieren und diese Palette 
nutzen! Dazu muß noch die MOSSYS:S/startup-sequence editiert werden und zwar tragt
Ihr gleich nach dem Befehl IPrefs in einer neuen Zeile "Run >NIL: FPPrefs" ein, nach 
einem Reboot sollte nun eure Amiga-Fullpalette zur Verfügung stehen.

MUI-WBPalette:

Sicher gibt es dieses MUI-Replacement, aber ich weiß nicht mehr wo. Wer's hat, testen!
Ich gehe davon aus, daß es unproblematisch einzusetzen ist.

Sound-Prefs:

Das Sound-Prefs-Modul von "Preferences" (MorphOS-Preferences!) hat einen Fehler,
ein Test des eingestellten Sounds gibt keinen Sound aus! Hier kann man das OS3.x-
Sound-Prefs-Programm nutzen mit dem Vorteil, daß nun die Sound-Ausgabe des 
Testbuttons funktioniert, egal ob Beep oder Soundfile! Allerdings habe ich bis heute
weder mit Ambient noch mit der WB eine Sound-Ausgabe bei Fehlermeldungen! Wer hier
einen Bugfix hat, bitte melden.

WarpOS-Prefs:

für die Glücklichen die Amithlon/AmigaOSXL auf dem PC genutzt haben, dieses
Prefs-Programm wurde dort mitgeliefert und ist nun auch unter AmiWBonPegasOS
einsetzbar, diejenigen die dieses Prefs-Programm genutzt haben wissen wofür sie es
brauchen. 

Hinweis:   AmigaOSXL-Prefs würde auch laufen macht aber keinen Sinn, da keine
             Amithlon/AmigaOSXL-Emulation aktiv ist!

CacheCDFS-Prefs:

macht leider wenig Sinn, da CacheCDFS nicht mit dem IDE.device startet! 
Ich habe noch nicht herausgefunden warum? Dasselbe gilt auch für AsimCDFS
anscheinend sind die MOS-Devices nicht mehr mit diesen Datei-Systemen kompatibel?
Oder es liegt an dem unter MorphOS fehlenden NSDPatch?

DefIcons-Prefs:

Das Programm läuft, ich gehe aber in einem speziellen Kapitel weiter unten noch 
genauer darauf ein!

Für erweiterte Funktionen könntet ihr noch folgende Prefs-Programme gebrauchen: 
PopupMenu-Prefs, Triton-Prefs(MakeCD) und Reqtools-Prefs. Ihr braucht dazu jeweils die 
passenden Libs und Catalogs.


04. Die Tools ( die dank unserer Modifikation nun laufen)

HD-ToolBox:

Als größter Vorteil gegenüber MOS ist hier HD-ToolBox (OS3.9) zu nennen. Man kann
ohne gleich neu partitionieren zu müssen die Größen der Partitionen ändern. Was SCSI-Config
nicht kann, hier mußte ich bis jetzt immer die nachfolgenden Partitionen
neu anlegen um nur deren Größen verändern zu können.

Mounter:

Der Mounter funktioniert ebenfalls, wenn ihr in den ToolTypes die richtigen d.h. 
MorphOS-typischen Devices eintragt, z.B. Device=ide.device!

IconEdit

IconEdit funktioniert und speichert in gewohnter Weise, aber die Zeichen-Fläche stellt
alles mit Antialias dar??? Wer einen Bugfix für dieses Problem hat, bitte melden. Ich
sollte noch erwähnen, daß ihr mit IconEdit keine PNG-Icons bearbeiten könnt!

Keyshow funktioniert.

ShowConfig funktioniert.

Unarc:

Unarc läuft und entpackt alle Formate, wenn ihr den Ordner Libs/xad und die
xadmaster.library von der OS3.9-CD nach SYS:Libs kopiert.

Editpad:

Editpad funktioniert nicht (!) und muß durch ein passendes MUI-Programm ersetzt werden!

Hier empfehle ich entweder peditor1.0a oder Wordpad 1.6, oder für GoldEd-Freaks
eben den MorphEd (der im SuperBundle enthalten ist!)

peditor1.0a:

Hier muß etwas in die Trick-Kiste gegriffen werden, und zwar kopiert man das Programm
und das Verzeichnis "ToolIcons" frecher-weise nach C:!

Man kann peditor1.0a durchaus als Standard-Ed verwenden, dazu benennt ihr das Prog
einfach in C: nach Ed um!

Wordpad 1.6:

Der bessere von beiden Editoren, aber auch mit kleinen Macken behaftet. Hier muß das
herunter geladene Archiv an beliebiger Stelle entpackt werden und dann der Unter-
Ordner "bin" nach "Wordpad" umbenannt und an eine beliebige Stelle z.B. Sys: kopiert
werden. Wichtig ist nur, daß ihr in der s:user-startup einen Assign Wordpad: mit eurem
Pfad erstellt, in diesem Beispiel würde die Zeile

Assign Wordpad: Sys:Wordpad

lauten.

Warnhinweis: Wordpad hat die Eigenart sporadisch für Abstürze des PegasOS zu sorgen,
aus welchen Gründen auch immer, werden im ramdebug jede Menge Hits erzeugt. Ich mache
eine oder mehrere von Wordpad genutzte MUI-Classes dafür verantwortlich. peditor1.0a
hat diesen Fehler nicht. Es ist also durchaus sinnvoll beide Editoren im System zu
haben.


MorphEd:

Wenn ihr wie ich das SuperBundle inkl. MOSSDK installiert habt, sollte MorphEd ab der
Installation als "Ed" laufen, damit hat man keine Nacharbeit, nur wem MorphEd nicht 
gefällt, der sollte auf die obengenannten Editoren ausweichen.

BenchTrash:

BenchTrash (OS3.9) läuft macht aber nur Sinn wenn ihr Trashscan's verwendet!

Mehr habe ich von den alten Tools nicht übernommen! Ich habe mehr MUI-Freeware-
Programme im Einsatz! MUI-Programme sind ohnehin die bessere Wahl, weil dank
Ambient-Skin grafisch ansprechender!


05. Hinweise zu den Commodities

Blanker funktioniert definitiv nicht!

BlueEyes, AutoPoint, NoCapsLock, MouseBlanker, FKey und Exchange funktionieren.

CrossDOS sollte laufen wurde aber noch nicht getestet, da es mit den Devices vom
Amiga noch Probleme gibt! Für CrossDOS müssen der Ordner FileSystem_Trans noch
nach SYS:L kopiert werden! Vielleicht kann hier ja jemand weiter helfen, der CrossDOS
mittlerweile auf MorphOS zum Laufen gebracht hat? Jede Hilfe ist willkommen.


06. Utilities einrichten

Multiview:

Hier habe ich aus Gründen der Kompatibilität das "alte" OS3.9-MultiView im Einsatz,
warum? Nun das neue MOS-Multiview weist diverse Fehler beim Darstellen von Amiga-
Guides auf, die recht störend wirken können, und außerdem unterstützt das "alte"
Multiview eben auch eure Sprache, was dem neuen Multiview ebenfalls fehlt! Mir fiel
außerdem auf, daß das "alte" Multiview schneller läuft als das MOS-Multiview!

WBClock:

ja genau die, die man auf der WB plazieren kann, diese läuft auch mit den alten
Amiga-Einstellungen, ich weiß, mir wäre eine MOS-Clock im neuen MOS-Design auch
lieber gewesen, aber zumindest auf der MOS1.4-CD-Christmas-Edition war außer den
Time-Prefs gar keine Uhr!!! Really bad!!! :-((

Action:

Ok, nicht das beste Proggy aber es läuft! Action kann nun genutzt werden! Einziges
Manko (Amithlon-User werden das Problem kennen!) es gibt keine Sound-Ausgabe,
denn Action will das paulaaudio.device haben, oder aber im Falle von Amithlon die
Sound-Umleitung über NallePUH bzw. Puhderbaer. Beide funktionieren nicht unter
MorphOS! (Probleme mit dem MMU-Support!) Action ist der einzige AVI/MOV-Player
der direkt auf das Öffnen von DefIcons per Doppel-Klick reagiert. Vergeßt bitte nicht
s:start_action.rexx nach SYS:S/ zu kopieren!

PlayCD:

Ja auch ein Schwach-Punkt von MorphOS, es gibt auf der MOS-CD keinen CD-Player!
PlayCD würde laufen, arbeitet aber nicht mit dem ide.device von MOS zusammen: 
"Device-Error not an SCSI-2-Standard-Device!" Das läuft auf dem selben Wege wie
CacheCDFS!

Wenn hier irgendjemand Fortschritte erzielt hat und PlayCD oder CacheCDFS zum
Laufen gebracht hat, laßt es uns wissen.

Der Ersatz - Songplayer_MOS v. 1.62

Alternativ kann man hier den neuen Songplayer_MOS zum Einsatz bringen, der es
gestattet Audio-CD's über das ide.device abzuspielen, sicher er ist grafisch nicht so
schön wie PlayCD, aber er erfüllt seine Funktion. Aber mit einer wesentlichen Ein-
schränkung, er spielt keine kopiergeschützten Audio-CD's ab dem Herstellungsjahr
2001 ab, entweder wird gar nichts oder nur verstümmelte Trackdaten angezeigt.


07. OS3.9-Programme in SYS:System

CLI:

Die Jungs von Genesi mögen mir verzeihen, aber ich mag ihre Fullscreen-Shell nicht!
Also verwende ich die WB-Shell von OS3.9! Logisch, daß hierzu CLI und das Icon
Shell.info aus OS3.9 hier nach SYS:System kopiert werden müssen!

Anbei sei hier noch erwähnt, daß der von AmigaOS3.x bekannte Ed (CLI-Programm) auf
MorphOS nicht sauber läuft.

Gleichzeitig müssen in MOSSYS:S die Dateien CON-Menu und shell-startup
nach CON-Menu-MOS und shell-startup-MOS umbenannt werden und die Datei
s:shell-startup von der OS3.9-CD nach MOSSYS:S kopiert werden!

IntelliFonts:

IntelliFonts (OS3.9) läuft, vermauliert sich aber über die unkomplette Intellifont-
Installation in MOSSYS:FONTS! Da ich meine Intellifonts anders einbinde, brauche
ich dieses Tool nicht!

Auch hier ein Tip von meiner Seite, ich nutze die Wordworth7-Tools um meine TTF- und
Intellifonts systemweit einzurichten, wobei ein spezieller Ordner und nicht SYS:Fonts
verwendet wird. Diesen speziellen Ordner kann ich dann per "Assign" zugänglich
machen, oder per "Assign REMOVE" aus dem System nehmen, was mit einer Intellifont-
Installation nach SYS:Fonts nicht geht!

Find:

Find (OS3.9) funktioniert einwandfrei, ich nutze aber SimpleFind, mit dem ich besser
arbeiten kann (Yes, that's a TIP!) ;-)

RexxMast:

RexxMast (OS3.9) würde funktionieren, kommt aber bei mir nicht zum Einsatz. Hier
habe ich wie schon im Kapitel "AREXX" schon erwähnt, den RexxMast von MOS im
Einsatz!

FixFonts:

FixFonts (OS3.9) habe ich noch nicht getestet, aber es sollte laufen, wenn ihr mit 
Intellifonts die Intellifont-Installation bereinigt habt.

Format:

Format (OS3.9) bitte nicht nutzen! Der WB-Menu-Befehl "Piktogramm/Disk formatieren"
funktioniert auch nicht fehlerfrei! 

Zum Formatieren muß ich bis jetzt immer noch ein sauberes MOS-System starten, ich bin
dankbar für jede Hilfe, wenn einer von Euch das OS3.9-Format zum Laufen gebracht hat,
dann meldet Euch bitte.

Für das Formatieren von FFS- bzw. SFS-Partitionen gilt hier ebenfalls der für Amithlon
gültige Hinweis, daß sich ein richtiges Formatieren nicht lohnt, sondern hier sollte
QuickFormat zum Einsatz kommen, gerade bei Partitionen mit 30GB und mehr!

Ich habe keine weiteren Programme in SYS:System, NoFASTMEM würde wohl auch 
wenig Sinn machen! ;-))


08. Programme in der WBStartup

Hier muß ich als erstes alle Patch-Freaks WARNEN! Bittet verzichtet auf TweakWB, 
MagicMenu und ToolsDaemon. Diese Programme freezen euren Desktop, d.h. der
ganze PegasOS steht!

Sind diese Programme in der WBStartup habt ihr keine Chance mehr von Eurer
System-Partition zu booten! Für den Fall, daß ihr doch schlau genug wart eines dieser
Proggy's in die WBStartup zu legen, dann nehmt die MOS-CD, bootet von dieser und
nehmt um himmels willen das jeweilige Programm aus der WBStartup!!!!!!!!!!!!!

StormScreenManager:

Die Verwendung des StormScreenManager's (wichtig für AmigaWriter!) ist nicht ganz
sicher, also verzichtet besser darauf wen ihr ihn nicht unbedingt braucht! Aus meiner
Erfahrung läuft die WB instabil wenn StormScreenManager aktiv ist! AmigaWriter ist
trotzdem nutzbar, läuft dann aber direkt auf der WB.

Ohnehin an dieser Stelle ein wichtiger Hinweis zur Einrichtung der WBStartup unter
AmiWBonPegasOS! Anders als auf der OS3.9-WB muß hier die Start-Priorität der
einzelnen Programme genau festgelegt werden!!!!! Ich liefere euch dazu die passenden
Icons, lest euch einfach die ToolTypes durch und ihr werdet verstehen warum!

AmiDock:

Och nö! ;-)) Ja, doch es läuft in gewohnter Weise, aber dank des wundervollen
Programmes PowerIcons (von Elena, many thanks!) nun auch mit PNG-Icons!
Wichtig ist hier die genaue Start-Priorität festzulegen, AmiDock sollte ganz zum Schluß
aus der WBStartup gestartet werden! (Icon liegt bei!)

PegasOSMixer:

Last but not Least: Der PegasOSMixer, ich habe einen Tag gebraucht um das Teil
QUIET laufen zu lassen, d.h. Das ToolType CX_POPUP=NO schien keine Wirkung zu
haben, auch hier half mir nur das Rücksetzen auf ein OS3.9-Icon und die zusätzliche
Vergabe des ToolType NOCONTEXT!


09. Der WB ein ordentliches Menü verpassen!

RxTDMenu (Das! ToolsDaemon-Replacement):

Das Teil findet ihr auf eurer OS3.9-CD in Contribution/Workbench/Tools/RxTD.

Was zur Hölle ist das? Ja richtig, mit diesem kleinen netten AREXX-Tool bekommt
man ein WB-Menü ala ToolsDaemon. Ihr braucht in L: den toolsdaemon-handler, in s:
euer Amiga-Toolsdaemon.menu und in Prefs: das dazugehörige Tools-Prefs-Programm!
Zwar verwendet ToolsPrefs die reqtools.library vom MorphOS ohne Probleme, aber hier
zahlt es sich aus wenn ihr die ReqTools-Prefs installiert habt, da man dieses Prog
damit beeinflussen kann!

Wie man RxTDMenu installiert und verwendet ist der Dokumentation von RxTDMenu zu
entnehmen! Ihr müßt hier nur wissen, bevor ihr RxTDMenu das erste Mal aus der
WBStartup verwenden könnt, solltet ihr ToolsPrefs einmal starten und dessen
Konfiguration speichern! Das Programm wird zwar beim Speichern der Konfiguration
eine Fehlermeldung bringen (ToolsDaemon ist momentan nicht aktiv!), die kann
aber getrost weg geklickt werden.

Wichtig ist es außerdem ein OS3.9-Icon zu vergeben, und dessen ToolTypes auf:

DONOTWAIT
DONOTPROMPT
WINDOW=>NIL:

Standardprogramm: rx

StackSize: 8192

Start durch: Workbench

festzulegen!

Als Beispiel liefere ich euch eine Sys/S/Example-toolsdaemon.menu-Datei mit, damit
ihr es einfacher habt diverse Programm-Starts sauber einzurichten! Sicher, ich weiß daß
Ihr alle da draußen clevere PegasOS-User seid, aber glaubt mir wenn ich euch sage, die
Erarbeitung eines sauberen RxTDMenu artet in langwieriger Arbeit aus, wenn man jedes
einzelne Programm eintragen und dessen Start testen muß.

Manche Programme starten auf MOS nur sicher wenn man sie per CLI-Option startet
aber andere wiederum brauchen den 'C:RxTDFix []' um sauber zu starten usw.

Meine Example-toolsdaemon.menu ist noch nicht fertig, das wird sie wohl nie werden,da
sich im alltäglichen Gebrauch noch Fehler zeigen können, aber im Großen und Ganzen
funktionieren die Menü-Aufrufe mittlerweile.

Einen Bug hat das RxTDMenu, Aufrufe mit Dateien aus einem geöffneten CDROM-Fenster
melden einen Fehler über die WB-Console, starten aber in der Regel, das Fenster ver-
schwindet, sobald ihr das gestartete Programm beendet!

Wichtig sind hier, wie generell unter MOS, die höher festgelegten Stacksizes der Programme!


10. Die lang ersehnten DefIcons! (Installation und Einrichtung)

Ich liefere mit diesem Archiv auch meine NewAge-Default-Icons für MorphOS aus, die
darin enthaltenen Default-Icons sind alle auf das MorphOS-Environment angepaßt, ich
kann natürlich nicht wissen wie und wo ihr eure Lieblings-Programme installiert habt,
aber im wesentlichen basiert meine System-Installation auf dem Standard-MorphOS
mit dem Unterschied, daß ich den Ordner "Sys:Apps" nach Work: aufgelöst habe. Es
sind also alle SuperBundle-Programme in gewohnter AmigaOS-Manier nach Work:
installiert (z.B. Work:fxpaint-Lite). Außer Voyager und Apdf die habe ich nach eigenem
Ermessen nach Sys:Internet installiert. Logischer-weise können meine DefIcons für
die entsprechenden Datei-Typen in diese Verzeichnisse verweisen, obwohl ich sorgfältig
darauf geachtet habe, die Default-Icons im MorphOS-Standard zu halten.

Hier kann es helfen, wenn ihr eine AmigaOS-LeserCD im Hause habt, dort findet ihr
das Tool in CD0:START/C allerdings fehlt auf den LeserCD's das DefIcons-Prefs-Programm.
Also wird euch nichts anderes übrig bleiben, als das Archiv im Aminet zu suchen.

Dank dem Programm DefIcons und dessen Prefs-Programm könnt ihr direkt aus dem
Prefs-Programm die Icons aufrufen (Doppel-Klick auf einen Eintrag!) und euer Wunsch-
Programm per Drag'nDrop in die Option "Standardprogramm:" eintragen.

Die Stackwerte sind mit Absicht so hoch eingestellt, denn MOS hat Probleme mit
Programmen die mit zu niedrigen Stackwerten starten!

Ich sollte noch die Implementierung der verschiedenen Datatypes erwähnen!

Ok um die Funktionalität von DefIcons auch wirklich ausreizen zu können, habe ich
noch folgende Amiga-Datatypes installiert!

Der wichtigste!
icon.datatype v. 44.0 ersetzt icon.datatype v. 42.2 in MOSSYS:Classes/Datatypes
newicon.datatype v. 39.0 wurde von mir ebenfalls in MOSSYS:Classes/Datatypes
plaziert! (dafür bitte keinen Descriptor verwenden!)

alle anderen in SYS:Classes/Datatypes
jpeg.datatype v. 44.4
xbm.datatype v. 43.1
tiff.datatype v. 40.5
targa.datatype v. 43.1
script.datatype v. 40.2
gifanim.datatype v. 1.2
macpict.datatype v. 39.1
macpaint.datatype v. 43.1
ico.datatype v. 43.6
font.datatype v. 39.1
faxx.datatype v. 43.3
exe.datatype v. 39.4
cdxl.datatype v. 44.16
animation.datatype v. 44.18
anim.datatype v. 44.17
amigaguide.datatype v. 45.5

Ein Hinweis für Tests: Plaziert im jeweiligen Ordner einen weiteren Ordner "Disabled"
z.B. DEVS:Classes/Datatypes/Disabled und legt dort Datatypes oder Descriptoren ab
die ihr test-weise deaktivieren wollt. In manchen Fällen kann es sinnvoll sein die
Descriptoren von diversen Datatypes auszuschalten, damit diese einwandfrei
funktionieren!

Ja ich weiß es sind mitunter nicht die allerneusten, aber diese Konstellation
funktioniert bei mir bis jetzt einwandfrei! Ihr dürft diese Liste gerne erweitern, aber nur
sichere Datatypes sollten hier Einzug halten, ich habe bei meinen Test's schon erlebt,
daß manch verrückter Datatype, die ganze WB lahmgelegt hat, deswegen hier nur eine
Positiv-Liste!

Folgende Descriptoren für die Datatypes wurden in Sys:Devs installiert!

AmigaGuide
Anim
Bitmap_Font
CDXL
Exe
Faxx
ICON (der aus MOSSYS:Devs!)
Macintosh_PICT2
MacPaint
Outline_Font
Targa
TIFF
TIFF_II
TIFF_MM
Windows Icon
X-Bitmap

Hinweis: Es kann sinnvoll sein die Stackwerte für diverse Datatypes auf
MophOS-Niveau anzuheben um das System insgesamt sicherer zu bekommen.

Diese Liste der Datatypes ist der momentane Stand der Dinge, und kann sich im Laufe
der Zeit immer wieder ändern!

Ok, setzen wir die DefIcons ein. Im Ordner MorphOS-DefIcons findet ihr einerseits
meine deficons.prefs, diese Datei kopiert ihr nach Sys:Prefs/Env-Archive. Andererseits
findet ihr im Ordner Default-Icons die NewAge-DefIcons die ihr nach Sys:Prefs/Env-archive/Sys
kopiert, beachtet aber das eure bisherigen DefIcons garantiert von diesen überschrieben werden
macht also vorher bitte ein Backup! 

Ich liefere in meinem DefIcons-Ordner 367 - Datei-Typ-Icons im OS3.9-Format. Nun gut
angesichts der PNG-Icons sind meine Icons vielleicht nicht die Aller-schönsten, aber
schnell! Schnell auch in dem Sinne, daß ihr über DefIcons-Prefs auch die Icons per 
Drag'nDrop auf neuere PNG-Icons ändern könnt.

Wie? Nun wählt in DefIcons-Prefs einen Typ-Eintrag im linken Listen-Feld, einen Doppel-
Klick auf den Eintrag und schon startet der Icon-Informationsrequester. Jetzt euer ge-
wünschtes PNG-Icon einfach auf das Icon-Bild im Informationsrequester ziehen und den
Spaß speichern.


11. Die PNG-Icons - PowerIcons im Einsatz!

Es ist nicht so, daß es mit diesem Programm Probleme gäbe. Aber ich hätte ein paar
Tips wie man klug damit umgeht.

Als Wichtigstes! NEIN PowerIcons läuft nicht mit Scalos, zumal Scalos PNG-Icon-Support
bietet, der aber nicht sauber läuft, d.h. regelmäßige Abstürze sind keine Seltenheit.
Mal ein Ordner mit einem PNG-Icon zu viel = Absturz.

Ich hatte es anfangs schwer eine passende Markerfarbe für die angewählten PNG-Icons
zu finden, hierzu ein Tip:

Legt man im Start-Befehl für PowerIcons die Selectionsfarbe auf z.B.

SELR=0 SELG=0 SELB=80

fest, ergibt das in diesem Fall eine leichte Blau-Tönung, die nicht mehr so stark leuchtet.
Ich will damit andeuten, stellt die Farbe niedriger ein, wenn ihr einen dem MOS 
ähnlichen Tint-Effekt nachahmen wollt.

Der massive Einsatz von PNG-Icons kann auch Nachteile auf G3/600MHz-PegasOS
Rechnern haben. Nun die CPU-Last von hunderten Icons in einem Verzeichnis kann so
hoch werden, daß ein paralleles Abspielen von MP3-Dateien ins Stocken geraten kann.

Auf 1GHz-PegasOS-Rechnern sollte das Problem nicht auftauchen!

Um PNG-Bilder, die man z.B. von www.kdelook.org herunter laden kann, in PNG-Icons
zu verwandeln, hilft das einfache Umbenennen von *.png nach *.info um die PNG-Icons
auf der WB zu sehen! Ist allerdings eine Fleißaufgabe.

12. Hinweise zur Arbeit auf der Workbench

Ich weiß das manche von Euch lieber RAWBInfo als Informations-Requester verwenden
würden, aber damit gibt es noch Probleme. Einerseits klappt das Kopieren der Icons 
per Drag'nDrop nicht 100%ig, d.h. ich habe gerade bei OS3.9-Icons mitunter Pen-
Probleme in den gespeicherten Icons beobachtet, die mit der OS3.9-Information nicht
auftreten. Andererseits kann man die ToolTypes nicht ändern, da RAWBInfo für den
ToolType-Editor das auf MOS bösartig-reagierende "texteditor.gadget" verwendet, was
mit einem Einfrieren des PegasOS quittiert wird. Also bis auf weiteres empfehle ich die
Finger von RAWBInfo zu lassen!

Übrigens Editpad (von OS3.5 - 3.9) basiert ebenfalls auf dem "texteditor.gadget", auch
hier Finger weg, jede Texteingabe bedeutet - Rechner geht fest!

Ach so, liebe Patch-Freaks Finger weg von MCP, nicht auf MorphOS, noch nicht!
Wenn jemand weiß wie man MCP sicher unter AmiWBonPegasOS zum Laufen bringt, dann
meldet euch.

Fuelgauges und DrawerNotify

Tja, wie schaltet man nun die Fuelgauges aus und den DrawerNotify an? Das ist
eigentlich sehr einfach. Auf der OS3.5-CD befindet sich das kleine Tool WBCtrl, 
im Ordner CD0:Contribution/Workbench/Tools/WBCtrl - kopiert das Programm nach 
Sys:C und legt in der WBStartup eine neue Text-Datei "WBCtrl-Start" incl. Piktogramm
mit z.B. Ed an.

Hinweis: Versucht bitte nicht mit TweakWB zu arbeiten, ich habe bösartige Abstürze
festgestellt die sich direkt auf TweakWB zurückführen lassen.

Gebt nun die Befehls-Zeile:

C:WBCtrl DN G

ein und speichert die Datei. Jetzt widmet ihr euch noch dem Icon! Also die Piktogramm-
Informationen aufrufen und als zusätzliches Schutzbit das Script-Bit aktivieren, dann
als Standard-Programm C:IconX eintragen, die Option "bis zum Beenden warten" deaktivieren
das Teil speichern. Bevor ihr neu startet, könnt ihr das Teil mal per Doppel-Klick starten
und mit dem Öffnen eines Disk-Icons z.B. "Work" testen ob die Fuelgauge noch aktiv ist oder
nicht! Wichtig ist, daß bei einem Start von der WB aus keine bereits geöffneten Disk-Fenster
erneuert werden. Fehlt bei einem der Disk-Fenster jetzt die Fuelgauge so ist das 
WBCtrl-Start-Script in Ordnung und ihr könnt den Rechner per Reboot neu starten.

Weitere Informationen zu WBCtrl entnehmt dem WBCtrl.doc.

Die WB-Information

Ach so, irgendwie ist die Icon-Erstellung auf der Workbench fehlerhaft, aus irgendeinem
mir nicht erklärbaren Grund werden die über die WB-Information geänderten Icons aus
SYS: beim Speichern auf der WB (wie aus-gelagerte Icons) angezeigt, das gilt nur für
Icons auf SYS, und nach einem Reboot liegen die Icons wieder im Sys: Auf den
anderen Datenträgern geschieht dies nicht!

Das gute alte DirectoryOpus v. 4.14-GPL

Hier gibt es zwei wesentliche Einschränkungen. Da wäre als erstes die powerpacker.library
zu erwähnen, die unter keinen Umständen zum Einsatz kommen darf, denn aus mir nicht bekannten
Gründen, geht der Rechner mit dem Start von DirOpus zunehmend fest, wenn diese Library im
System installiert ist. Doch nur diese Library erlaubt den Einsatz der deutschen Sprache
in den DirOpus-Requestern. Also müssen alle deutschen User mit einem zweisprachigen DirOpus
arbeiten.

Es gibt außerdem Änderungen in der Konfiguration, mir sind Inkompatibilitäten mit den
diversen MOS-Packern aufgefallen, so daß sich manche gepackten Archive nicht mehr
entpacken lassen, ich lege zum besseren Verständnis meine DOpus-Config aus Sys:s bei!

Ach so, DirOpus hat Probleme mit großen Fonts im Zusammenhang mit den MOS-Skins, d.h. es kann
in den TitleBar's der Verzeichnis-Fenstern zu Fehl-Darstellungen kommen, die aber auch unter
einem sauber installierten MOS auftreten.


13. Die Startup-Skripte

Lest Euch bitte dazu auch die von mir mitgelieferte

MOSSYS/S/Example-startup-sequence

durch, dort findet ihr Beispiele wie man PowerIcons, FPPrefs und LoadWB einrichtet.

Unter MOSSYS/S findet ihr auch die Shell-Modifikation, um die MOS-Fullscreen-Shell
abzuschalten!

In Sys/S findet ihr die für die DefIcons notwendigen .rexx-Skripte, AREXX
ist etwas wunderbares, besonders wenn man unter MOS Datei-Aufrufe damit sicher
einrichten kann.

Außerdem findet ihr eine Example-user-startup, anhand der ihr diverse Einstellungen
in eurer user-startup vornehmen könnt.


14. Diverse MUI-Programme nutzen

RO - der andere Datei-Manager

Lobenswert sollte hier der Datei-Manager "RO" erwähnt werden, jetzt dank des neuen
MUI-Ambient-Skins avanciert "RO" zum grafisch wertvollen DirOpus4-Ersatz, zumal wenn
man wie ich die Freeware-Version des RO nutzt. Bis jetzt konnte ich keine Fehler bei der
Nutzung von RO feststellen. RO hat zudem den Vorteil mit den für SFS typischen längeren
Dateinamen einwandfrei klar zukommen, wobei DirOpus 4.14 GPL streikt. Andererseits hat
RO aber ein Problem mit großen Festplatten, es werden immer nur 4GB sauber erkannt,
sind die ausgeschöpft meldet RO "Disk is full" obwohl in Wirklichkeit noch 30 GB auf der
Platte frei sind. Hier ist das MorphOS Developer-Team gefragt, diesen Fehler der wahrscheinlich
aus dem ide.device und/oder dem SFS-Datei-System kommt zu beheben, denn er tritt auch mit
einem sauber installierten MorphOS auf.

Misc - Notes

Für mich ein gutes und vorallem auf MOS stabil laufendes Programm, ebenfalls ein
Freeware-Programm, daß mir half dieses HOWTO auf die Beine zu stellen. Auch hier
habe ich bis jetzt keine Fehler festgestellt.

CDCat - Release 3

An sich ein wirklich schöner CD-Katalog, aber die Suchfunktion crasht, bis jetzt sind
keine Bugfixes gefunden, alle anderen Funktionen sollten laufen. Schade ich würde
dieses Programm gerne nutzen. Wer einen Bugfix oder eine lauffähige Version mit
funktionierender Suchfunktion hat, bitte bei mir melden.

Voyager -3.4.4

Es gibt für diesen Voyager, ja genau den von MOS einen Patch um den CManager per
AREXX ein zubinden, das dumme ist der hat negative Auswirkungen, zwar startet der
CManager, aber mit minutenlanger Verzögerung und Voyager arbeitet danach nicht
mehr sicher. Also laßt die Skripte vorerst draußen, bis ein Bugfix für dieses Problem
gefunden ist!

Zumal der Voyager 3.4.4 sehr allergisch auf neuere Websites reagiert, neuestes Java
bedeutet Absturz, grafisch aufwendige Sites bedeuten Absturz! Hier bedarf es noch jeder
Menge Nacharbeit, bevor Voyager.MOS mit AWeb-APL mithalten kann!

Ein Rücksetzen auf Voyager3.2 kann manchmal wahre Wunder bewirken, zumindest was
die Lauf-Sicherheit angeht!

Vorerst ist MorphOS noch sehr weit davon entfernt einen guten eigenen Internet-Browser
zu haben! Bleibt zu hoffen, daß das nächste MOS-Update da Abhilfe schafft. Vielleicht
könnten sich die Distributoren ja auch darauf einigen den AWeb-APL als Alternative anzu-
bieten?

SimpleMail v. 0.13

Ein wunderschönes und geniales Programm, und vor allem ich konnte keine Fehler entdecken.
Wesentlich ist, daß die passenden MUI-Classes im System liegen, aber bitte überschreibt nicht
die vorhandenen MOS-MUI3.9-Classes in MOSSYS:Classes/MUI, sondern kopiert die notwendigen 
MUI-Classes nach Sys:Classes/MUI.

Allgemeiner Hinweis:

Ich mußte feststellen, daß ähnlich wie bei den RA-Classes, es auch bei den MUI-Classes
diverse Vertreter gibt die partout nicht unter MOS laufen wollen. Das bedeutet aber
auch je mehr MUI-Classes nach MOS portiert werden, um so mehr MUI-Programme
könnten wir in Zukunft nutzen!

Ein Hinweis noch! Diese HOWTO befindet sich in ständiger Weiterentwicklung bei der
ihr mithelfen könnt. Laßt es uns wissen wenn ihr neue oder andere Erkenntnisse ge-
wonnen habt. Beschreibt nach Möglichkeit mit welchen Arbeitsschritten und in welcher
Systemumgebung (Libs, Classes usw.)ihr die Progs zum Laufen gebracht habt.

Ein Tip noch, schön wäre es wenn sich einer der Administratoren der beiden Pegasos-
foren dazu entschließen könnte eine MorphOS-Supportdatenbank auf die Beine zu-
stellen. Dort könnten dann zentral alle Tips und Tricks in Sachen MOS und AmiWB-
onPegasos verwaltet werden.

Mit besten Wünschen

Raoul.
