Ошибок в плате расположенной в pcad4_5/kontr8.pcb быть не должно.
Единственно при загрузке файла kontr8.pcb в pcad4_5 следует расширить
диаметр дырок под разъем IDE, под перемычку на сброс винта, под
разъем на программирование pld (если pld вам нужна) и под питание
IDE винчестера. Иначе разъем влезает с трудом.


Реально сделана плата в каталоге pcad4_5/real_old. Она может быть
куплена у меня (Vladimir Sobolev) в любых количествах, но она содержит
ошибки. Те, кто не собирается покупать у меня эту плату могут
стереть каталог pcad4_5/real_old и не читать дальнейшее описание
ошибок. :)


К сожалению разработка платы по новому файлу .pcb не проводилась
(мало заказчиков, а сама разработка платы такого размера стоит
около 50$; сама стоимость платы около 20$), но тем не менее все
ошибки в новом .pcb были исправлены.


Oшибки и нововведения от реальной платы и схемы в каталоге pcad4_5/real_old
 к исправленной версии в каталоге pcad4_5:

1. rom_oe сформирован на тех же элементах + элемент dd13, но на других
   сигналах и по другому принципу.
2. rd_wr не подведён на системный разъем в печатной плате
3. сигнал we не нужен; вместо него на simm подан сигнал rd_wr
4. сигнал adr_sw для большей задержки пропущен через дополнительный
   элемент dd13 (лп8), который освободился из под сигнала we;
   резистор r21 должен быть подключен к gnd, а не +5v.
5. ламели simm поменяны сторонами для подпайки simm сбоку платы.
6. ноги 8 и 9 элемента dd6.2 были ошибочно замкнуты; нога 8 должна
   быть свободна.
7. ноги 5 и 6 элемента dd11.1 были ошибочно замкнуты; нога 5 должна
   быть свободна.
8. ноги 13, 10, 14, 11 микросхемы dd18 должны быть свободны, чтобы
   их можно было использовать для ещё большей задержки сигнала adr_sw
   при такой необходимости.
9. в триггере dd7 цепи, подключенные к ноге 1, должны быть подключены
   к ноге 4 и наоборот.
10. в триггере dd7 цепи, подключенные к ноге 5, должны быть подключены
   к ноге 4 и наоборот.


