  Для работы платы (без pld это обязательно) вам необходимо установить
пропатченную версию kickstartа. Hаходящаюся в файлах
rom/ROM_A1200_V39.106_M0.dif или в rom/ROM_A1200_V39.106_M0_c0.dif
В первом файле существует возможность опазнавания памяти с адреса
$c00000 и конфигурации системы от джойстика, но она не работает
на некоторых моделях a500 (жёлтый экран...) и не совместима с
генлоками, которые программируются через порт джойстика.

  Для версии rom/ROM_A1200_V39.106_M0.dif при сбросе:
джойстик влево -  изменить приоритеты памяти
джойстик вправо - изменить приоритеты памяти
джойстик вверх -  chip ram подбрасывается вверх на 128кб (моды грабить
                  из демошек)
джойстик вниз -   неопознавание fast-памяти
джойстик левая кнопка - програмный сброс винта по cs1 и очистка chip
                        памяти (от любителей перехватывать сброс)
джойстик правая кнопка - запрет опознавания винта

  Обе прошивки проверены и работают. Также в rom внесены следущие
изменения:

1. Из rom были удалены carddisk.device и carddisk.resourcе
   находящиеся по адресам $f8a070-$f8b55b, которые на a500 не
   нужны из-за отсутствия pcmcia интерфейса. В это пространство
   записаны различные петчи. Остальное пространство заполнено кодом $ff.
2. Изменён алгоритм опознавания 1.5мб памяти с адреса $c00000 и добавлено
   опознавание 8mb памяти с $200000, причём в обоих областях память
   может находится кусочно (прерывисто). Также учитывается, если
   память является образом rom, который в данный момент активен,
   хотя в версии платы с pld при подмене rom кусок памяти физически
   пропадает. Просто это сделано на всякий случай для универсальности.
   А ещё точнее эти прошивки работали на старом проекте hddmem.lha,
   где это иногда требовалось. Всё опознавание памяти происходит
   без потери его содержимого. Память имеет атрибут kick, поэтому
   rad:-диски в ней остаются после перегрузки.
3. Добавлен опрос джойстика при сбросе. Смотрите выше.
4. Удалено опознавание IDE chipa, что обеспечило значительное упрощение
   варианта схемы без pld.
5. Чтение и запись IDE винта ускорена примерно на 30% и сотавляет
   около 1.08 мб/с. Это осуществлено за счёт замены команд move.w
   на move.l. Всё равно порты винта дублируются на целые команды,
   а аппаратный доступ к ним 16-битный. Кстати это действует даже
   на a1200 и мне не понятно почему никто это не использует, включая
   сами фирмы, которые делают kickstart. С аппаратной точки зрения
   это абсолютно корректно.
6. Также устранены "щелчки" дисководов методом сдвига головки от
   центра к нулевой дорожке.
7. Количество миганий "гуры" сокращено до 3. ;)

  Теперь немного о том как получить два файла по 256кб для восьмибитных
roms 27C2000 из файлов #?.dif. Вначале вам надо раздобыть образ rom
от a1200. В этом архиве его нет, так как это было бы нарушением
авторских прав. Поэтому как угодно (можете даже честно купить его ;)
или списать каким-нибудь отладчиком у товарища или у кого-нибудь
e-mailom попросить ;-) - это неважно. Главное, чтобы эта прошивка
kickstart с адресов $f80000-$ffffff была в файле и имела размер 512кб.
Проверьте, чтобы по смещению $7ffe8 там были последовательно 4 байта:
$8b $56 $e9 $30 - эта его контрольная сумма. Далее вы копируете его с
именем xxx в директорию rom/ данного архива заходите туда shellом так,
чтобы она была текущей и набираете:

  >file_diff/diff_paste xxx rom_a1200_v39.106_m0.dif yyy

или

  >file_diff/diff_paste xxx rom_a1200_v39.106_m0_c0.dif yyy

  После этого у вас получится файл с именем yyy и с требуемой прошивкой
размером естественно также 512кб. Это и есть патченный rom. Далее вы
набираете:

  >rom_split yyy aaa bbb

  Файлы с именами aaa и bbb это и есть 8-битный образa rom для прошивки
микросхем типа 27c2000. При этом четные байты попадают в файл aaa и
затем в микросхему dd14, a нечетные в файл bbb и затем в микросхему dd15.
