Amiga Arena Interview


*Bitte stelle Dich den Lesern kurz vor!

MAQ: Ich heiße Mario Qualmann, bin 38 Jahre alt und von Beruf Rundfunk- und
Fernsehtechniker.

*Seit wann arbeitest Du mit dem Amiga?

MAQ: Seit 1994.

*Welches Amiga Modell besitzt Du?

MAQ: Ich benutze einen A1200, mit einer 040er Turbokarte und 32 MB Fastram.

*Welches OS Version läuft bei Dir?

MAQ: OS3.1. Ich besitze zwar auch das neue OS3.5, habe es aber wieder
deinstalliert, weil mir die Kompatibilität nicht so gefällt. Mein System mit
Scalos läuft besser.

*Welche Software entwickelst Du?

MAQ: Ich führe das von Michael Gräber angefangene Lottoprogramm weiter.

*Entwickelst Du Deine Software weiter?

MAQ: Das habe ich vor. Da ich nur in der Freizeit zum programmieren komme,
gehts nicht ganz so schnell voran, aber ich mache definitiv weiter. Als
nächstes werden die Ausfüllfunktionen noch erweitert und ergänzt, Export der
Statistikdaten u.ä. Dann kommt Mittwochslotto-Support an die Reihe, und dann
Systemspiel. 

*Gibt es noch genug Feedback (Registrationen) für Deine Software?

MAQ: Es könnte mehr sein. Aber ich bin Realist. Erstens ist der Amiga-Markt
nicht mehr so groß, und zweitens ist so ein Lottoprogramm nicht unbedingt
etwas, was die große Masse sucht. 

*Wirst Du Deine Software für den "AmigaOne" umsetzten?

MAQ: Wenn er denn kommt - warum nicht?

*Wirst Du umsteigen auf den "AmigaOne" ?

MAQ: Wenn er denn kommt - .... wir haben der Ankündigungen schon viele
gesehen... und dann muß es natürlich eine attraktive Maschine sein, ein
"echter" Amiga eben.

*Wann hast Du Deinen Amiga zum letzten mal Benutzt?

MAQ: Gerade eben! Ich schreibe die Antworten zu diesem Interview... Der
Amiga ist bei mir täglich in Betrieb, ich benutze ihn sehr intensiv, für
alles mögliche - Internet, programmieren, schreiben, Videos betiteln usw.

*Welche Software hast Du Dir für den Amiga zum letzten mal gekauft?

MAQ: Die Amiga Developer CD 2.1.

*Welche Anwender/Spiele Software nutzt Du noch heute?

MAQ: Soll ich das wirklich alles aufzählen? Wie schon oben gesagt, ich
benutze den Amiga sehr intensiv, und nutze von Wordworth über Scala bis hin
zu PPaint (fast) alles, was es gibt. Und spielen tue ich natürlich auch
gerne, vor allem Klassiker wie Turrican, aber auch neuere Sachen wie T-Zero
oder Myst.

*Welche Soft/Hardware hast Du vor Dir noch zu kaufen?

MAQ: Hardware brauche ich im Moment nicht, außer vielleicht den AmigaOne.
Software kaufe ich nach Laune, z.B. die Aminet-Sets oder die APlus-CDs. Die
Auswahl ist ja auch überschaubar. "Nightlong" will ich mir auch zulegen..

*Glaubst Du an einem Comeback von Amiga?

MAQ: Nicht so richtig. Wie definiert sich Comeback? Das er den PC verdrängt?
Oder die Größe des MAC-Marktes erreicht? Letzteres wäre für mich schon ein
Comeback. Ich hoffe natürlich, daß er den PC verdrängt! ;-)

(c) Amiga Arena 2000

