

  Amiga Arena Interview
  ---------------------

  Developer: Stefan Kleinheinrich
  Software:  AmiDraw
  Homepage:
  Mail:      SKleinheinrich@t-online.de



 *Bitte stelle Dich den Lesern vor!*

  Mein Name ist Stefan Kleinheinrich und ich bin 29 Jahre alt.

 *Wann hast Du angefangen, mit dem Amiga zu arbeiten?*

  Meinen 500er hatte ich mir 1991 gekauft und habe und hab kurz danach mit dem
  Programmieren angefangen (Amiga-Basic von MS das konnte ja nichts werden :)).

 *Welches Amiga-Modell besitzt Du?*

  Eine A2000/060, leider defekt und nur nach langem gutzureden zur Mitarbeit zu
  gewinnen, und 1,4GHz-Amithlon-Maschine.

 *Welche Version des Betriebssystems läuft auf Deinem Computer?*

  Zum Amithlon gehört ein 3.9 auf dem 2000er noch 3.5.

 *Welche Software entwickelst Du?*

 Im Moment nur Amidraw. Früher mal ein paar kleine Tools für TGV-Haupt
 (MonitorSwitch) und einiges für den Hausgebrauch.

 *Kannst Du uns sagen, worum es bei Deiner Software geht?*

 AmiDraw ist ein 2D-Vector-Grafikprogramm das insbesondere auf einen
 (späteren) modularen Aufbau optimiert wurde.

 *Was hat in Dir die Idee geweckt, Deine Software (weiter) zu entwickeln?*

 Die eigentliche Idee stammt noch aus 1995, weil es damals nichts vergleich-
 bares gab. Nach mehrern Fehlentwürfen,HD-Crashs u.ä. wurde eine erste lauf-
 fähige Version bis 1998 in reinen C entwickelt.1999 habe ich den Amiga dann
 "endgültig" in die Ecke geschoben. Mitte 2001 wollte ich das Ganze auf Linux
 (QT) portieren musste aber festellen das ich den Sourcecode erst nach C++
  muss und dabei wurde ich dann "reinfiziert".

 *Wie lange hat die Entwicklung bisher gedauert?*

 Seit lezten Sommer für das fast komplette Rewrite.

 *Welche Software verwendest Du?*

 StormC4 TP7 Amigawriter usw.

 *Für welches System (AmigaOS,AmigaDE,MorphOS)entwickelst Du?*

  Erstmal nur 3.x, und dann Umsetzung nach PPC.

 *Welches Os wirst Du in Zukunft unterstüzen?*

  Je nach Leistungsfähigkeit AOS4 oder MorphOS eventuell auch beides.

 *Was können wir von zukünftigen Versionen erwarten?*

 Füllen mit 24Bit-Bildobjekten und zusammengesetzte Objekte gibs wohl ende
 Januar. Modularer Aufbau und eine bessere Oberfläche (locale,fontsensitive)
 gibts dann später.

 *Verlierst Du nicht den Spaß und das Interesse am Entwickeln,
  wenn Du siehst, wie wenig Resonanz Du aus dem kleinen Amiga-Markt erhältst?*

 Programmieren hält den Geist jung, das muss reichen.

 *Erhältst Du genug Resonanz für Deine Software?*

  Bis jetzt wenige aber detailierte Bugreports.

 *Wann hast Du Deinen Amiga das letzte Mal benutzt?*

  Den Echten ? Gestern versucht, keinen Erfolg gehabt. Amithlon fast jeden Tag.

 *Welche Software hast Du zuletzt für den Amiga gekauft?*

  Amithlon Update auf StormC4 Turboprint alles in Köln.

 *Welche Software nutzt Du heute noch?*

  Siehe oben.

 *Welche Hard/Software hast Du vor zu kaufen?*

  Pegasos.

 *Glaubst Du an ein Comeback von Amiga?*

  Ich war erstaunt diesen Sommer noch soviel von der Community vorzufinden, und
  wenn jetzt nach 8 oder 9 Jahren endlich neue Rechner kommen wird es die auch
  noch in 10 Jahren geben.

 *Deine letzten Worte an die Leser?*

  Je nach Erscheinungstermin diese Interviews kann es sein das noch die Version
  0.04 im Aminet steht die leider einige Enforcerhits verursacht. Ich werde die
  bereinigete 0.05 wohl am 5 oder 6 Januar uploaden.
  Also nicht auf der Zielgeraden aufgeben ab den Frühjahr beginnt die Zukunft.


 © Amiga Arena 01/2002

