Long-Distance Interface
Universeller Empfänger

Der unten dargestellte Empfänger wird auf die Datenleitung des 
Long-Distance-Senders aufgeschaltet und passt die Pegel an die serielle 
Schnittstelle eines Computers an. Es können bis zu 10 dieser Empfänger par-
allel an die Datenleitung angeschlossen werden. Wenn Sie diesen Empfänger 
ausschließlich an der internen RS232-Schnittstelle eines Amiga betreiben 
möchten, können Sie die Schaltung nach Abbildung aufbauen. Der Amiga lie-
fert über Pin 9 des SerialPorts dann die Betriebsspannung. Wenn Sie den 
Empfänger jedoch an einer Amiga-Schnittstellenkarte oder an einem PC be-
treiben möchten, benötigen Sie ein kleines Netzgerät.

Genauere Informationen erhalten Sie in beiliegender Dokumentation.
