Long-Distance Interface
Sender für Telemetrie-Wetterstation

Der unten dargestellte Sender ist speziell für die Telemetrie-Wetterstation von 
Conrad-Electronic (Hirschau) ausgelegt. Die Daten werden über ein 
zweiadriges Kabel (Fernmeldeleitung) übertragen, welches bis zu 1000 Meter 
lang sein darf. Auf dieses Kabel können ohne Probleme bis zu 10 Empfänger 
aufgeschaltet werden. Wer die Möglichkeit hat, ein Kabel zwischen Wetterstat-
ion und Computer zu verlegen, sollte dies machen. Die Datensicherheit ist we-
sentlich höher als bei drahtloser Telemetrie-Übertragung.

Genauere Informationen über Sinn und Zweck sowie der Funktion erhalten Sie 
in beiliegender Dokumentation.
