System MULITLOTKA
------------------

Pewnie zastanawialiôcie sië o co chodzi w tych sîynnych
systemach multilotka?
No wiec juû mówië, ûe NIE WIEM, choê podejrzewam, ûe poîowa
tych firm po prostu zbiera dane teleadresowe...
Widocznie teû sprzedaû 'systemów' daje wiëksze zyski niû
same systemy... Mniejsza oto.

Prawdziwy i skuteczny system jest jeden i zaraz go zaprezentuje.
W koncu moûliwe, ûe ktoô go jeszcze nie zna :)
Sprawa przedstawia sië nastëpujâco:

Pojedyïcza liczba w multilotku wypada ôrednio
w co czwartym losowaniu.
BTW. Rzut oka na tabelkë na kuponie i widzicie jak zgubna
jest ta zabawa - statystycznie poîowa forsy wpîacanej
przez naiwnych ludzi juû zostaje w FIRMIE!
Uwzglëdniajâc ten fakt i 20% daniny moûemy
juû przystâpiê do zabawy. Robimy sobie
zestawienie powiedzmy pierwszych 10 liczb
(tydzieï, miesiâc - do wyboru do koloru).
No i widzimy, ûe np. '5' nie wypadîo juû od czterech losowaï,
no to obstawiamy të liczbë.
Pyk => ze 1.20 robi sië 1.20 i 0.80 czystego zysku.
Nie pyk => obstawiamy ja nastëpnego dnia za potrójnâ
stawkë.
Pyk => z 3.60 robi sië 3.60 i 1.20 za wczoraj plus 1.20 zysku
za dwa dni.
Nie pyk => obstawiamy ja nastëpnego dnia za podziewiâtnâ stawkë.
Pyk => z 10.80 robi sie 10.80, 3.60 i 1.20 plus 4.40 zysku
za trzy dni.

I tak aû do skutku, chyba jasne nie?
Moûe nam sië skoïczyê forsa, dlatego pamiëtajcie, ûe statystka
to podstawa, która zbliûa do pewnoôci.
No ale bez ryzyka nie ma ûycia :)

Jak widzicie wystarczy ruszyê îbem i zgromadziê troche
kapitaîu. 10 basiek powinno starczyê IMHO.
Trzeba jeszcze ôwieciê oczami jak obstawiamy w okienku jednâ
liczbë, ale jest to w 100% zgodne z zasadami gry o nazwie
Multi-Lotek i baba moûe wam naskoczyê.

---

I to wszystko... Nie jest to moûe sensacja na skalë ôwiatowâ,
ale jest to bez wâtpienia najbezpieczniejszy i najsensowniejszy
sposób uprawiania hazardu :)
Nie jest to ûadna tajemnica i dlatego spread it please,
forsy starczy dla wszystkich, bo poîowa i tak jest w FIRMIE
i tâ forsë sobie odbijamy :)

---

Jak ktoô skorzysta i sië wzbogaci na skalë przemysîowâ
to ja chcë ûebyô w ramach gratyfikacji przysîaî mi Twój
poprzedni komputer lub coô ze sprzëtu do Ami/PC.

Pozdrawiam

Zbigniew Trzcionkowski
Astrów 7
43 250 Pawîowice
Poland

<zeeball@interia.pl>
