
Introduction
------------

En décembre dernier j'ai décidé de m'acheter une CD32, car c'était
la solution la moins chère pour adjoindre un lecteur CD ROM à mon
Amiga 1200.
Mais la connection Sernet est LENTE.
Plus tard j'ai acheté un CD Aminet IV mais il ne marchait pas sur
ma console. J'ai fini par trouver une solution ainsi qu'une méthode
pour accélérer ce transfert.

Ce texte peut vous servir si vous ne savez pas comment utiliser certains
CDs qui refusent de fonctionner sur la CD32 ou si vous voulez accélérer
vos transferts entre les 2 machines.
Notez bien que la vitesse obtenue n'égalera pas celle d'un CD ROM SCSI
ou Overdrive. Elle sera cependant bien supérieure à celle de Sernet.

De quoi avez-vous besoin ?
--------------------------

- Un Amiga et une CD32

- Un cable série

- Un programme de communication pour l'Amiga (par exemple Sernet)

- Un CD qui contient un programme de communication (comme Sernet)
  et RAD: dans un de ses tiroirs. Personnellement je me sert du
  CDPD IV qui contient les 2)

- Twin Express (dispo sur Aminet)

- Twin Opus 2 (dispo sur Aminet) si vous avez Directory Opus


Méthode
-------

Allumez les 2 machines et lancez les programmes de communication.
Montez RAD: sur la CD32 avant de le formatter. Transférez dans ce
RAD: le programme Twin Express et un répertoire s qui contient une
startup-sequence.
Ré-initialisez la CD32. Vous devriez voir l'écran de Twin Express
qui attend une commande (plutôt difficile sans clavier...) ou une
connection. N'oubliez pas de retirer le CD avant la ré-initialisation
sinon RAD: ne bootera pas.
Ré-initialisez l'Amiga et lancez Twin Express. La connection est établie
et est très rapide.
Si vous avez Twin Opus 2 et Directory Opus le transfert se fait de façon très
simple. Sinon vous aurez des commandes à taper au clavier.

Maintenant, insérez un CD dans votre console et il sera accessible depuis
l'Amiga.


Compatibilité
-------------


Cette méthode a été testée avec succès avec :

    - Aminet IV

    - Aminet V

    - EuroScene I

    - CDPD IV (pour la mise en place du systême)


Startup-Sequence pour la CD32
-----------------------------

twin SER 250000

Script pour l'Amiga avec Twin Opus 2 et Directory Opus
------------------------------------------------------

PATH Hd0:Rexxc ADD
MOUNT Hd0:Storage/DOSDrivers/PPIPE
RUN rx rexx:Dopus/TwinHandler.rexx
twinexpress SER 250000 <ppipe: >queue:twin



Ce texte a été écrit par :

Mr Franck Aniere
30, Rue Jean Bouin
93220 GAGNY (France)

E-Mail : aniere@massena.univ-mlv.fr
         aniere@fillmore.univ-mlv.fr
         aniere@univ-mlv.fr (si les 2 autres échouent).

Vous pouvez me joindre pour me faire part de vos remarques, suggestions
ou questions.

Responsabilités
---------------

Chaque étape de cette méthode a été testée. Vous l'utilisez a vos risques
et périls.
Je ne peux en aucun cas être tenu de responsable si quelque chose arrive à votre
(vos) machine(s) quand vous appliquez ma méthode. Elle marche sans problême sur la
mienne et vous ne devez pas avoir d'ennuis si vous suivez mes instructions.


